MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
EDITAL DE LICITAÇÃO nº 69/2025
PREGÃO ELETRÔNICO nº 65/2025
PROCESSO LICITATÓRIO nº 115/2025
Encontra-se aberta, na Prefeitura Municipal de Silveirânia, situada na Rua Vereador
Osvaldo da Silveira Campos, nº 15, Bairro Centro, nesta cidade de Silveirânia – MG,
LICITAÇÃO NA MODALIDADE PREGÃO, para registro de preços, na forma
ELETRÔNICA, tipo MENOR PREÇO, pelo modo de disputa ABERTO, cujas
especificações detalhadas encontram-se nos Anexos que acompanham o Edital.
Regem a presente licitação, a Lei Federal nº 14.133/21, observadas as alterações
posteriores, a Lei Complementar nº 123/2006, com as alterações promovidas pela Lei
Complementar nº 147/2014, Decreto Municipal nº 2.154/2023, Decreto Municipal nº
2.147/2023 e demais legislações aplicáveis.
Serão observados os seguintes horários e datas para os procedimentos que
seguem:
Recebimento das Propostas: das 11h do dia 04/12/2025, às 08 horas e 29
minutos do dia 18/12/2025;
Início da Sessão de Disputa de Preços: 08 horas e 30 minutos do dia
18/12/2025, no endereço eletrônico https://www.portaldecompraspublicas.com.br,
horário de Brasília - DF.
Licitação de ampla concorrência nos itens nº 22 e 69 e com participação
exclusiva para Microempresas (ME), Empresas de Pequeno Porte (EPP) e
Microempreendedor Individual (MEI) nos demais itens.
1. DO OBJETO
1.1. O objeto da presente licitação é o Registro de Preços para a eventual
aquisição de material de informática, áudio, vídeo e correlatos visando atender as
necessidades das secretarias municipais, conforme condições, quantidades e
exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.
1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de
Referência, facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu
interesse.
2. DO REGISTRO DE PREÇOS
2.1. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a
eventuais adesões são as que constam da minuta de Ata de Registro de Preços.
3. DO CREDENCIAMENTO
3.1. O fornecedor deverá fazer sua adesão ao Portal de Compras Públicas,
acessando o seguinte endereço: https://www.portaldecompraspublicas.com.br, onde
1
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
qualquer pessoa física ou jurídica, que manifeste interesse e apresente a documentação
e condições exigidas terá acesso ao Portal.
3.1.1. O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de
senha, pessoal e intransferível, para acesso ao sistema eletrônico.
3.1.2. O credenciamento da proponente junto ao provedor do sistema implica na
responsabilidade legal da proponente ou de seu representante legal, bem como na
presunção de sua capacidade técnica para a realização das transações inerentes
ao pregão eletrônico.
3.2. A Administradora do Pregão Eletrônico conjuntamente com a Prefeitura dará
sequência ao processo de Pregão.
4. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
4.1. Poderão participar desta licitação as empresas credenciadas regularmente
constituídas que atendam a todas as condições do presente edital, do ramo pertinente ao
objeto licitado.
4.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações
efetuadas em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a
responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação
por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que
por terceiros.
4.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados
cadastrais no sistema do pregão e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis
pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos
registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
4.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar
desclassificação no momento da habilitação.
4.5. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de
pequeno porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº
14.133, de 2021 e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da
Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015.
4.6. Não poderão disputar esta licitação:
4.6.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
4.6.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da
licitação;
4.6.3. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil
com poderes expressos para receber citação e responder administrativa ou judicialmente;
4.6.4. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa
física ou jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele
relacionados;
2
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
4.6.5. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração
do projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja
dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do
capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar
sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;
4.6.6. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação,
impossibilitada de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
4.6.7. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial,
econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou
com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na
gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta,
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;
4.6.8. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei
nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;
4.6.9. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à
divulgação do edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por
exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de
escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;
4.6.10. pessoas jurídicas reunidas em consórcio;
4.6.11. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP,
atuando nessa condição;
4.7. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do
contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as
situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício
do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º
do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.
4.8. O impedimento de que trata o item 4.6.6. será também aplicado ao licitante
que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a
efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada,
desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade
jurídica do licitante.
4.9. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos
projetos e a empresa a que se referem os itens 4.6.4. e 4.6.5. poderão participar no apoio
das atividades de planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do
contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.
4.10. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do
mesmo grupo econômico.
4.11. O disposto nos itens 4.6.4. e 4.6.5. não impede a licitação ou a
contratação de serviço que inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto
básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do projeto executivo, nos
demais regimes de execução.
3
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
4.12. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e
programas parcialmente financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por
organismo financeiro internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida
nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas
sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº
14.133/2021.
4.13. A vedação de que trata o item 4.7. estende-se a terceiro que auxilie a
condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional
especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.
5. DO ORÇAMENTO ESTIMADO
5.1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.
6. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA
6.1. Os licitantes preencherão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a
proposta com o preço ou o percentual de desconto e demais informações, conforme o
critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para
abertura da sessão pública.
6.2. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio
do sistema, que:
6.2.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos,
bem como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis
trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de
ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre
plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;
6.2.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e
não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de
aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;
6.2.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado,
observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição
Federal;
6.2.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e
para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
6.3. O licitante organizado em cooperativa deverá, ainda, enviar declaração em
campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16
da Lei nº 14.133, de 2021.
6.4. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte
ou sociedade cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº
4
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus
arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
6.4.1. no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de
pequeno porte, a não marcação da declaração impedirá o prosseguimento no certame,
para aquele item;
6.4.2. nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e
empresas de pequeno porte, a não marcação da declaração apenas produzirá o efeito de o
licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de
2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.
6.5. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte
ou sociedade cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenha celebrado
contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta
máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.
6.6. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido nos
arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:
6.6.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;
6.6.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa
jurídica com sede no exterior;
6.6.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como
empresário ou seja sócia de outra empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos
termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global ultrapasse o
limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
6.6.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do
capital de outra empresa não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006, desde
que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
6.6.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa
jurídica com fins lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata
o inciso II do art. 3º da referida lei;
6.6.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;
6.6.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;
6.6.8. que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de
desenvolvimento, de caixa econômica, de sociedade de crédito, financiamento e
investimento ou de crédito imobiliário, de corretora ou de distribuidora de títulos, valores
mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de seguros privados e de
capitalização ou de previdência complementar;
6.6.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de
desmembramento de pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco) anos-
calendário anteriores;
6.6.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.
5
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
6.6.11. cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante
do serviço, relação de pessoalidade, subordinação e habitualidade.
6.7. A falsidade da declaração de que trata os itens 6.2 à 6.5 sujeitará o licitante
às sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.
6.8. O envio da proposta, assim como os documentos de habilitação exigidos
neste Edital, ocorrerá por meio de chave de acesso e senha.
6.9. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a
documentação de habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e
trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º da LC nº 123, de 2006.
6.10. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico
durante a sessão pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda
de negócios, diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou
de sua desconexão.
6.11. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou
substituir a proposta anteriormente inserida no sistema.
6.12. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de
classificação entre as propostas apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização
dos procedimentos de negociação e julgamento da proposta.
6.13. Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante
melhor classificado somente serão disponibilizados para avaliação do Pregoeiro e para
acesso público após o encerramento do envio de lances.
6.14. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema
qualquer acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato
bloqueio de acesso.
7. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
7.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema
eletrônico, dos seguintes campos:
7.1.1. Valor unitário e total do item;
7.1.2. Marca e modelo (se for o caso);
7.1.3. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações especificadas no
Termo de Referência: indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade ou de
garantia, número do registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o caso;
7.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
7.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais,
encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que
incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.
6
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
7.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances,
serão de exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear
qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
7.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em
percentuais variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos
recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.
7.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no
pagamento serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
7.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte
poderão se beneficiar do regime de tributação pelo Simples Nacional.
7.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das
disposições nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência,
assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos,
bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários,
em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo,
quando requerido, sua substituição.
7.8.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta)
dias, a contar da data de sua apresentação.
7.8.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas
normas de regência de contratações públicas federais, quando participarem de licitações
públicas;
7.8.3. Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já
decorrente da aplicação do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos
previstos.
7.9. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por
parte dos contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União
e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo
para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art.
71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da
empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência
de superfaturamento por sobre preço na execução do contrato.
8. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E
FORMULAÇÃO DE LANCES
8.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão
pública, por meio de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
8.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta, quando for o caso,
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
8.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o
Pregoeiro e os licitantes.
7
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
8.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances
exclusivamente por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu
recebimento e do valor consignado no registro.
8.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário dos itens.
8.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado
para abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
8.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele
ofertado e registrado pelo sistema.
8.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à
proposta que cobrir a melhor oferta será de 1% (Um por cento), obedecendo o limite de
casas decimais previstos, devendo ser arredondado sempre que preciso.
8.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no
intervalo de quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance
inconsistente ou inexequível.
8.10. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de
disputa “aberto”, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com
prorrogações.
8.10.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após
isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos
últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.
8.10.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem
anterior, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances
enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
8.10.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a
sessão pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances
conforme a ordem final de classificação., sem prejuízo da aplicação da margem de
preferência e do desempate ficto, conforme disposto neste edital, quando for o caso.
8.10.4. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática
pelo sistema, poderá o pregoeiro, assessorado pela equipe de apoio, justificadamente,
admitir o reinício da sessão pública de lances, em prol da consecução do melhor preço.
8.11. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o
sistema ordenará e divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.
8.12. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo
aquele que for recebido e registrado em primeiro lugar.
8.13. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
8
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
8.14. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva
do Pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a
recepção dos lances.
8.15. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por
tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após
decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes,
no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
8.16. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua
proposta.
8.17. As propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor
lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.
8.18. A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de
encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da
primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados, contados após a
comunicação para tal.
8.19. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada
desista ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais
licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo
de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no
prazo estabelecido no subitem anterior.
8.20. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e
empresas de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens
anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro
poderá apresentar melhor oferta.
8.21. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances),
ou entre lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
8.21.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de
desempate será aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:
8.21.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados
poderão apresentar nova proposta em ato contínuo à classificação;
8.21.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes,
para a qual deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para
efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;
8.21.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre
homens e mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento;
8.21.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade,
conforme orientações dos órgãos de controle.
9
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
8.21.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente,
aos bens e serviços produzidos ou prestados por:
8.21.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito
Federal do órgão ou entidade da Administração Pública estadual ou distrital
licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de Município,
no território do Estado em que este se localize;
8.21.2.2. empresas brasileiras;
8.21.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de
tecnologia no País;
8.21.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos
da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de 2009.
8.22. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese de
a proposta do primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao
desconto definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais
vantajosas, após definido o resultado do julgamento.
8.22.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a
ordem de classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo
após a negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do
preço máximo definido pela Administração.
8.22.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser
acompanhada pelos demais licitantes.
8.22.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e
anexado aos autos do processo licitatório.
8.23. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e
julgamento da proposta.
9. DA FASE DE JULGAMENTO E ACEITAÇÃO DA PROPOSTA
9.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante
provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no
certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no
item 4.6 do edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a
participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes
cadastros:
9.1.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS,
mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta?paginacaoSimples=true&tamanhoP
agina=&offset=&direcaoOrdenacao=asc&cadastro=1&colunasSelecionadas=linkDetalhame
nto%2Ccadastro%2CcpfCnpj%2CnomeSancionado%2CufSancionado%2Corgao%2Ccateg
oriaSancao%2CdataPublicacao%2CvalorMulta%2Cquantidade); e
9.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela
Controladoria-Geral da União
10
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
(https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta?cadastro=2&ordenarPor=nomeSan
cionado&direcao=asc).
9.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e
também de seu sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n°
8.429, de 1992.
9.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências
Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.
9.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários,
linhas de fornecimento similares, dentre outros.
9.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma
eventual desclassificação.
9.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado
inabilitado, por falta de condição de participação.
9.4. Nesta fase poderá ser solicitado ao licitante provisoriamente
classificado em primeiro lugar:
9.4.1. envio do catálogo, ficha ou folheto técnico oficial do fabricante do
item ofertado, a fim de possibilitar a conferência das especificações exigidas neste
edital, a ser anexado em campo específico do sistema.
9.5. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se
utilizado de algum tratamento favorecido às ME/EPPs ou tenha se valido da aplicação da
margem de preferência, o Pregoeiro/Agente de Contratação/Comissão verificará se o
licitante faz jus ao benefício aplicado.
9.5.1. Caso o licitante não venha a comprovar o atendimento dos requisitos
para fazer jus ao benefício da margem de preferência, as propostas serão reclassificadas,
para fins de nova aplicação da margem de preferência.
9.6. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento
favorecido, o pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à
adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para
contratação neste Edital e em seus anexos.
9.7. Será desclassificada a proposta vencedora que:
9.7.1. contiver vícios insanáveis;
9.7.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de
Referência;
9.7.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço
máximo definido para a contratação;
9.7.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela
Administração;
11
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
9.7.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste
Edital ou seus anexos, desde que insanável.
9.8. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das
propostas com valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela
Administração.
9.8.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será
considerada após diligência do pregoeiro, que comprove:
9.8.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
9.8.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto
da oferta.
9.9. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da
necessidade de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências,
para que a empresa comprove a exequibilidade da proposta.
10. DA FASE DE HABILITAÇÃO
10.1. Os documentos previstos no Termo de Referência (Anexo I),
necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto
da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos arts. 62 a 70 da
Lei nº 14.133, de 2021.
10.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não
funcionem no País, as exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos
equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.
10.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não
funcione no País, para fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os
documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no
País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016,
ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou
embaixadas.
10.4. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação
técnica, quando exigida, será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada
consorciado e, para efeito de habilitação econômico-financeira, quando exigida, será
observado o somatório dos valores de cada consorciado.
10.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados
em original ou por cópia simples.
10.5.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de
requisitos mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver
dúvida em relação à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o
exigir.
10.6. Será verificado se o licitante declarou, sob pena de inabilitação, de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
12
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
10.7. O licitante deverá declarar, sob pena de desclassificação, que suas
propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas
normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de
conduta vigentes na data de entrega das propostas.
10.8. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e
entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.
10.9. A verificação dos documentos somente será feita em relação ao licitante
vencedor:
10.9.1. Os documentos que constam do Termo de Referência (Anexo I)
somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das
propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.
10.9.2. Os documentos exigidos para habilitação serão enviados por meio do
sistema, em formato digital, no prazo de duas horas, prorrogável por igual período,
contado da solicitação do pregoeiro.
10.10. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a
substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para:
10.10.1. complementação de informações acerca dos documentos já
apresentados pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época
da abertura do certame; e
10.10.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data
de recebimento das propostas;
10.11. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação
poderá sanar erros ou falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua
validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos,
atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação e classificação.
10.12. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o
pregoeiro examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de
classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital.
10.13. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de
habilitação do licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os
procedimentos de que trata o subitem anterior.
10.14. A proponente, microempresa ou empresa de pequeno porte, deverá
apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação da regularidade
fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição;
10.14.1. Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal, será
assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento
em que o proponente (ME ou EPP) for declarado o vencedor do certame, prorrogáveis por
igual período, a critério da Administração, para a regularização da documentação,
pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas ou
positivas com efeito de negativa.
13
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
10.14.2. A não–regularização da documentação no prazo previsto no subitem
anterior implicará decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas
no artigo 156, da Lei nº 14.133/2021, sendo facultado à Administração convocar os
licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a retirada da Nota de Empenho,
ou revogar a licitação.
10.15. Não tendo a sociedade empresária classificada como vencedora do
certame apresentado a documentação exigida, no todo ou em parte, será esta
desclassificada, podendo a ela ser aplicada as penalidades previstas na legislação que
rege o procedimento, e será convocada então a sociedade empresária seguinte na ordem
de classificação.
10.16. A documentação, na fase pertinente, será rubricada pelo pregoeiro e pela
Equipe de Apoio e após examinada será anexada ao processo desta licitação, sendo
inabilitados aqueles proponentes cuja documentação apresente irregularidades.
10.17. Todos os documentos apresentados para habilitação deverão estar em
nome do licitante, com o número do CNPJ e, preferencialmente, com endereço
respectivo, devendo ser observado o seguinte (condição válida, também, para pagamento
dos serviços, se for o caso):
10.17.1. se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão ser
apresentados em seu nome e de acordo com seu CNPJ, ou;
10.17.2. se o licitante for a filial, todos os documentos deverão ser
apresentados em seu nome e de acordo com o número do CNPJ da filial, exceto quanto à
certidão Negativa de Débito junto ao INSS, por constar no próprio documento que é válido
para matriz e filiais, Certidão de Débito relativo aos Tributos Federais e à Dívida Ativa da
União;
10.18. Se o licitante for a matriz e o fornecedor do bem ou prestadora dos
serviços for a filial, os documentos deverão ser apresentados com o número de CNPJ da
matriz e da filial, simultaneamente;
10.18.1. serão dispensados da apresentação de documentos com o número do
CNPJ da filial aqueles documentos que, pela própria natureza, forem emitidos somente em
nome da matriz;
10.18.2. o não atendimento de qualquer exigência ou condição deste item
implicará na inabilitação do licitante.
10.19. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital,
o licitante será declarado vencedor.
11. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA
11.1. A proposta final realinhada do licitante declarado vencedor deverá ser
conferida e encaminhada no sistema eletrônico, dentro do prazo concedido de até 2
(duas) horas, a contar da solicitação do pregoeiro.
11.1.1. É facultado ao Pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de
solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo ou estabelecer
14
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
prazo diverso do estabelecido no item 11.1 de acordo com o princípio da proporcionalidade
e quantidades de itens da proposta.
11.1.2. Findo o prazo previsto no item 11.1 ou da possível e facultativa
prorrogação prevista no item 11.1.1, caso não seja atendido pelo licitante, o pregoeiro irá
proceder a desclassificação da proposta.
11.2. A proposta final será gerada através de relatório próprio do sistema
eletrônico e documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer da
execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso.
11.2.1. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como
marca, modelo, tipo, fabricante e procedência, vinculam a Contratada.
11.3. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor
unitário em algarismos e o valor global em algarismos e por extenso.
11.3.1. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global,
prevalecerão os primeiros; no caso de divergência entre os valores numéricos e os valores
expressos por extenso, prevalecerão estes últimos.
11.4. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto
deste Edital, sem conter alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza
o julgamento a mais de um resultado, sob pena de desclassificação.
11.5. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não
sendo considerada aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que
estabeleça vínculo à proposta de outro licitante.
11.6. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os
documentos complementares estarão disponíveis na internet, após a homologação.
12. DO TERMO DE CONTRATO
12.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será
firmado termo de contrato ou outro instrumento equivalente.
12.2. O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias, contados a partir da data de
sua convocação, para assinar o termo de contrato ou instrumento equivalente, sob pena de
decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.
12.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade
para a assinatura do Termo de Contrato ou instrumento equivalente, a Administração
poderá: a) disponibilizar acesso a sistema de processo eletrônico para que seja assinado
digitalmente em até 05 (cinco) dias; ou b) outro meio eletrônico, assegurado o prazo de 05
(cinco) dias para resposta após recebimento da notificação pela Administração.
12.4. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida ao
fornecedor adjudicado, implica o reconhecimento de que:
12.4.1. referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de
negócios ali estabelecida as disposições da Lei nº 14.133, de 2021;
15
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
12.4.2. a contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas neste
Edital;
12.4.3. a contratada reconhece que as hipóteses de rescisão são aquelas
previstas nos artigos 137 e 138 da Lei nº 14.133, de 2021 e reconhece os direitos da
Administração previstos nos artigos 137 a 139 da mesma Lei.
12.5. Os prazos dos itens 12.2 e 12.3 poderão ser prorrogados, por igual período,
por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração.
12.6. O prazo de vigência da contratação é o estabelecido no Termo de Referência.
13. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
13.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá
o prazo de 05 (cinco) dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a
Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade encontra-se nela fixado, sob pena de
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº
14.133, de 2021.
13.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período,
mediante solicitação do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado,
desde que:
(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e
(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.
13.3. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem
necessárias para o registro de todos os itens constantes no Termo de Referência, com a
indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) item(ns), as respectivas quantidades,
preços registrados e demais condições.
13.4. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado nos
meios oficiais e disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.
13.5. A existência de preços registrados implicará compromisso de
fornecimento nas condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar,
facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que
devidamente justificada.
13.6. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no
prazo e nas condições estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os
licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo
em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.
13.7. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e
poderá ser prorrogado, por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso.
14. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA
14.1. Após a homologação será aberto prazo para manifestação de interesse em
participação do cadastro reserva e disponibilizado na plataforma eletrônica, em forma de
arquivo complementar, o registro:
16
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
14.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do
adjudicatário, observada a classificação na licitação; e
14.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original
14.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes
ou fornecedores registrados na ata.
14.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não
prejudicará o resultado do certame em relação ao licitante mais bem classificado.
14.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que
aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que
mantiverem sua proposta original.
14.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será
efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas
seguintes hipóteses:
14.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no
prazo e nas condições estabelecidos no edital; ou
14.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do
registro de preços, nas hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23.
14.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com
preço igual ao do adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e
nas condições propostas pelo primeiro classificado, a Administração, observados o valor
estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:
14.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para
negociação, na ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo
que acima do preço do adjudicatário; ou
14.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes
remanescentes, observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de
melhor condição.
15. DOS RECURSOS
15.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à
habilitação ou inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o
disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.
15.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou
de lavratura da ata.
15.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o
ato de habilitação ou inabilitação do licitante:
15.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob
pena de preclusão;
15.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a
10 (dez) minutos.
17
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
15.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data
de intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;
15.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
15.5. Os recursos só serão aceitos se devidamente assinados através de
assinatura digital válida ou documento assinado escaneado.
15.6. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a
decisão recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis,
ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá
proferir sua decisão no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos
autos.
15.7. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
15.8. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais
licitantes será de 3 (três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da
divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos
indispensáveis à defesa de seus interesses.
15.9. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou
da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
15.10. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de
aproveitamento.
16. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
16.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo
ou culpa:
16.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não
entregar qualquer documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o
certame;
16.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado,
não mantiver a proposta em especial quando:
16.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou
após a negociação;
16.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando
exigível;
16.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa
competitiva;
16.1.2.4. deixar de apresentar amostra;
16.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as
especificações do edital;
16.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para
a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
18
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
16.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de
registro de preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo
estabelecido pela Administração;
16.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame
ou prestar declaração falsa durante a licitação
16.1.5. fraudar a licitação
16.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer
natureza, em especial quando:
16.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
16.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;
16.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
16.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação
16.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.
16.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá,
garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções,
sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:
16.2.1. advertência;
16.2.2. multa;
16.2.3. impedimento de licitar e contratar e
16.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida sua
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.
16.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
16.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida.
16.3.2. as peculiaridades do caso concreto
16.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes
16.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública
16.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade,
conforme normas e orientações dos órgãos de controle.
16.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor
do contrato licitado, recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar da
comunicação oficial.
16.4.1. Para as infrações previstas nos itens 16.1.1, 16.1.2 e 16.1.3, a multa
será de 0,5% a 15% do valor do contrato licitado.
16.4.2. Para as infrações previstas nos itens 16.1.4, 16.1.5, 16.1.6, 16.1.7 e
16.1.8, a multa será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.
19
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
16.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração
de inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não,
à penalidade de multa.
16.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado
no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
16.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao
responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 16.1.1,
16.1.2 e 16.1.3, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e
impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e
indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3
(três) anos.
16.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas
nos itens 16.1.4, 16.1.5, 16.1.6, 16.1.7 e 16.1.8, bem como pelas infrações
administrativas previstas nos itens 16.1.1, 16.1.2 e 16.1.3 que justifiquem a imposição de
penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração
observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021.
16.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de
registro de preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo
estabelecido pela Administração, descrita no item 16.1.3, caracterizará o descumprimento
total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia
de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação.
16.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento
de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará
a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta
por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e
intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da
data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda
produzir.
16.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das
sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da
intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que,
se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua
motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20
(vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
16.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da
sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze)
dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias
úteis, contado do seu recebimento.
16.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou
da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
20
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
16.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese
alguma, a obrigação de reparação integral dos danos causados.
17. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
17.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por
irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3
(três) dias úteis antes da data da abertura do certame.
17.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado
em sítio eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil
anterior à data da abertura do certame.
17.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por
forma eletrônica, pelos seguintes meios: e-mail: licitacao@silveirania.mg.gov.br ou
diretamente na plataforma de pregão eletrônico:
https://www.portaldecompraspublicas.com.br.
17.3.1. As impugnações só serão aceitas se devidamente assinadas, sendo
exigido daquelas protocoladas eletronicamente, assinatura digital válida ou documento
assinado escaneado.
17.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos
previstos no certame.
17.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional
e deverá ser motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.
17.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a
realização do certame.
18. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
18.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.
18.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que
impeça a realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente
transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente
estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.
18.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão
pública observarão o horário de Brasília - DF.
18.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à
contratação.
18.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em
favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o
interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da
contratação.
18.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de
suas propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses
custos, independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.
21
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
18.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos,
excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os
prazos em dias de expediente na Administração.
18.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o
afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os
princípios da isonomia e do interesse público.
18.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos
ou demais peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.
18.10. O Edital e anexos estão disponíveis, na íntegra, no endereço eletrônico
https://silveirania.mg.gov.br/editaisano/24/2025.
18.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
18.11.1. ANEXO I - Termo de Referência;
18.11.2. ANEXO II – Minuta de Ata de Registro de Preços;
18.11.3. ANEXO III - Minuta de Termo de Contrato.
Silveirânia – MG, 03 de dezembro de 2025.
Robson Lúcio de Oliveira
Secretário Municipal de Governo
22
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
ANEXO I
TERMO DE REFERÊNCIA
1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
1.1. Aquisição de material de informática, áudio, vídeo e correlatos visando atender as
necessidades das secretarias municipais, nos termos da tabela abaixo, conforme
condições e exigências estabelecidas neste instrumento.
N° Item Descrição Und. Qtd. Vlr. Unit. Vlr. Tot.
Abraçadeira nylon com aproximadamente 300mm de
0001 PCT 50 10,58 529,00
comprimento, branca ou preta, pacote com 100 unidades.
Adaptador de Tomada Benjamim T Com 3 Entradas
Multiplicador de Tomadas 10A até 250v. Características
Técnicas Mínimas: Formato: tipo “T” com 3 entradas no
padrão NBR 14136; Compatível com plugues de 2 ou 3 pinos
0002 UN 50 7,50 375,00
(10A); Corrente nominal: 10A; Tensão máxima de operação:
250V; Material: corpo em termoplástico de alta resistência
(ex.: ABS ou equivalente) e contatos internos em material
condutor com tratamento anticorrosivo.
Adaptador de Vídeo VGA Macho para HDMI Fêmea – com
Áudio – 8 cm. Especificações Técnicas: Tipo: Adaptador
conversor de vídeo; Conectores: 1 VGA macho (entrada) e 1
HDMI fêmea (saída); Comprimento aproximado: 8 cm; Cor:
Preto; Diâmetro do cabo: cerca de 2 mm; Revestimento dos
0003 UN 20 27,95 559,00
conectores: metálico com proteção anticorrosiva; Suporte de
resolução: até 1920 x 1080 (Full HD – 1080p); Taxa máxima
de transferência: até 1,65 Gbps; Compatibilidade: HDMI
versão 1.3b ou superior; Alimentação: via cabo USB (quando
aplicável).
Adaptador Tipo Bob Esponja Benjamin 10A/20A Plug Pino
Grosso 250v - Características Técnicas Mínimas: Formato:
adaptador com 3 portas, compatível com padrões de
tomadas de 10A e 20A; Compatível com plugues de 2 ou 3
0004 UN 20 11,63 232,60
pinos; Corrente nominal: 10A/20A; Material: corpo em
termoplástico de alta resistência e contatos internos em
material condutor (latão ou equivalente) com tratamento
anticorrosivo.
0005 Adaptador wireless n 300 mbps usb 802.11n UN 20 78,80 1.576,00
0006 Adaptador wireless usb 2 antenas 300mbps UN 20 101,79 2.035,80
Aeronaves teleguiadas, tipo: aeronave remotamente pilotada
(DRONE), quantidade motores: 4 motores, Peso máximo: até
249,9 g, Características adicionais: Câmera integradade 48
MP com sensor de 1/1,3 polegada e abertura f/1,7, que pode
gravar vídeos 4K a 60 qps com HDR e ângulo de visão
vertical, horizontal e zoom de 4X. Sistema omnidirecional de
0007 UN 2 11.022,80 22.045,60
detecção de obstáculos. 3 Bateria de no mínimo 2.500 mAh e
recarregador, modos de voo inteligentes com função de
perseguição de objeto em movimento. Incluso Controle com
tela de alto brilho de no mínimo 5 polegadas. Memória
interna de no mínimo 2Gb. Alcance de vôo mínimo 15 km ,
velocidade máxima de pelo menos 160 km/h, função de
23
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
retorno automático, bolsa para guardar os equipamento.
0008 Álcool isopropilico 99,84% 1l UN 5 39,20 196,00
Alicate de crimpar, com Descascador, Lâmina de Corte e
0009 UN 3 56,06 168,18
Desencapador Cabo de Rede Internet Lan.
Bateria para nobreak 1200VA – saída 127V. • reguladas por
válvula (vrla) com estrutura selada para perfeita vedação; •
tecnologia agm (absorbed glass mat) para recombinação dos
gases com alta eficiência (>99%); • placas positivas e
negativas confeccionadas com tecnologia de ultra resistência
para descargas profundas e cíclicas; • terminais
dimensionados para suportar características de alta corrente
0010 UN 20 119,30 2.386,00
de descarga; • válvula de segurança (one way valve) ante
explosão para controle do excesso de pressão interna; •
caixa e tampa das baterias em abs de alto impacto não
condutivo de eletricidade; • separadores de microfibras de
vidro altamente porosos, os quais retém a quantidade exata
de eletrólito para a perfeita reação com os materiais ativos
das placas.
Bateria tipo moeda – CR2032 – Lítio – Especificações
Técnicas Mínimas: Tipo: moeda; Modelo: CR2032;
0011 CART 60 25,78 1.546,80
Composição química: lítio; Tensão nominal: 3V; Embalagem:
com 5 unidades.
Cabo De Áudio Auxiliar P2 Estéreo X P10 Mono/Estério 10
Metros. Cabo Blindado Com Plugs De Metal Niquelado Com
Características Superiores De Áudio Em Suas Conexões
Estúdio Em Aplicações Váriadas. Utilização Em Celulares E
0012 Outros Aparelhos Multimídia. Especificações: Cabo P2 UN 4 136,62 546,48
Estéreo Para P10 Mono/Estéreo; Bitola Externa 3,5mm;
Condutor 2x0.14mm; Isolamento Pp; Composto Semi-
Condutor; Blindagem Termoplástica; E Cabeamento Com 10
Metros De Comprimento.(CATMAT 430398)
Cabo de dados hd SATA, padrão, aproximadamente com
0013 UN 10 14,64 146,40
50cm, sem trava, Transferência de dados até 3 Gbps.
Cabo de força pc – monitor, tripolar, padrão novo,
0014 UN 10 20,49 204,90
aproximadamente 1,8 metros.
Cabo de rede cat6, cor preto com 305 metros, Bobina, Forma
0015 do cabo: par trançado blinda f/utp. Material de revestimento: UN 5 1.390,45 6.952,25
pvc. Material condutor: cobre.
Cabo HDMI 2.0 – 10 metros – 4K Ultra HD HDR 60Hz / Full
HD 120Hz – Com filtro – Conectores banhados a ouro – Cor
preta. Cabo HDMI de 10 metros para transmissão de áudio e
vídeo digital em alta definição, indicado para televisores,
projetores, computadores, notebooks, videogames e
dispositivos compatíveis. Especificações Técnicas: Tipo:
Cabo HDMI; Versão: 2.0 (retrocompatível com 1.4 e 1.3);
0016 UN 10 63,82 638,20
Comprimento: 10 metros; Conectores: HDMI Tipo A macho
(entrada e saída), 19 pinos, banhados a ouro; Resoluções
suportadas: 4K Ultra HD HDR (2160p) a 60Hz; Full HD
(1080p) até 120Hz; 720p e 576p; Velocidade de transmissão:
até 18 Gbps (600 MHz); Recursos: com filtro integrado para
redução de interferências; suporte a Dual View (dois fluxos
de vídeo simultâneos); áudio até 32 canais simultâneos,
24
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
frequência até 1536 kHz; proporção 21:9; Cor: Preto.
Cabo HDMI 2.0 – 3 metros – 4K Ultra HD – Conectores
banhados a ouro – Cor preta. Cabo HDMI destinado à
transmissão de áudio e vídeo digital em alta definição,
suportando resolução máxima de 4K (3840 x 2160 pixels) a
60Hz e até 32 canais de áudio. Blindagem tripla para reduzir
interferências externas. Conectores tipo A banhados a ouro.
Especificações Técnicas: Tipo: Cabo HDMI; Versão: 2.0;
0017 Comprimento: 3 metros; Construção: 30 AWG / CCS; UN 5 26,71 133,55
Material do cabo: PVC; Conectores: HDMI tipo A macho
(entrada e saída), banhados a ouro; Quantidade de vias: 19
vias + 1 terra; Largura de banda: até 18 Gbps; Resolução
máxima de vídeo: 4K (3840 x 2160) a 60Hz; Resolução
máxima de áudio: até 1536 kHz; Suporte a canais de áudio:
até 32 canais; Recursos compatíveis: HDMI CEC e ARC;
Blindagem: tripla, contra interferências externas; Cor: Preto.
CABO PARA INSTRUMENTOS P10 X P10 - 5 M
Características Gerais: Cabo para Instrumentos Musicais P10
x P10. Conectores: P10 (entrada) X P10 (saída) 90º
0018 UN 10 55,14 551,40
niquelado e blindados com thermocontratil; Revestimento:
PVC; Bitola: 0,30 mm² / 22 AWG (G30); Cor: preto.
Comprimento (mín.): 05 m. CATMAT: 366429.
Cabo VGA SVGA – 1,8 metros. Cabo para conexão de vídeo
analógico, com conectores VGA em ambas as extremidades.
Desenvolvido com materiais resistentes, adequado para
transmissão de sinal de vídeo entre dispositivos compatíveis.
Especificações Técnicas: Tipo: Cabo de vídeo VGA (SVGA,
15 pinos); Conector de entrada: VGA macho (15 pinos);
0019 UN 10 29,24 292,40
Conector de saída: VGA macho (15 pinos); Comprimento: 1,8
metros; Condutores internos: cabos coaxiais com impedância
aproximada de 75 Ohms; Revestimento externo: PVC flexível
e resistente; Revestimento dos conectores: metálico, com
tratamento anticorrosivo; Tensão suportada: até 30V;
Temperatura máxima de operação: até 80°.
Cabo VGA SVGA – 3 metros. Cabo para conexão de vídeo
analógico, com conectores VGA em ambas as extremidades.
Desenvolvido com materiais resistentes, adequado para
transmissão de sinal de vídeo entre dispositivos compatíveis.
Especificações Técnicas: Tipo: Cabo de vídeo VGA (SVGA,
15 pinos); Conector de entrada: VGA macho (15 pinos);
0020 UN 10 36,95 369,50
Conector de saída: VGA macho (15 pinos); Comprimento: 3
metros; Condutores internos: cabos coaxiais com impedância
aproximada de 75 Ohms; Revestimento externo: PVC flexível
e resistente; Revestimento dos conectores: metálico, com
tratamento anticorrosivo; Tensão suportada: até 30V;
Temperatura máxima de operação: até 80°.
Cabo XLR - Cabo De Microfone Tipo XLR, Balanceado Xlr +
Xlr 10 Metros com Plugs SA2X, com as seguintes
características: Condutor: 0,30 mm² Isolamento: Polietileno
Blindagem: Fita de aluminio + blindagem em cobre trançad
0021 UN 20 81,91 1.638,20
Cobertura: PVC Flexível Cor: Preto Uso: Audio Uso 2:
Microfone Material: ZAMAC Tipo: XLR Cobre Isento de
Oxigênio Acompanha 1 plug SA2X macho e 1 Fêmea O
IFSP. Qualidade similar ou superior a Santo Angelo.
25
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
Caixa Ativa Multifuncional de 2 Vias 2200w Ativa Caixa ativa
multifuncional de 2 vias, projetada para sonorização
profissional, com transdutor de baixa frequência de 12
polegadas e driver de compressão de titânio para altas
frequências. Deve possuir gabinete em ABS resistente a
impactos, grade metálica com forro interno de tecido e
sistema de amplificação Classe D, garantindo alta potência,
baixo consumo e desempenho sonoro de qualidade.
Especificações mínimas exigidas: • Configuração: Caixa
0022 ativa de 2 vias (grave + agudo) • Transdutor de baixa UN 8 10.191,20 81.529,60
frequência: 12" (305 mm), cone • Transdutor de alta
frequência: Driver de compressão, diafragma em titânio, 1,4"
(35,6 mm) • Resposta de frequência (-6 dB): 50 Hz a 20
kHz • Faixa de frequência (-10 dB): 45 Hz a 20 kHz •
Ângulo de cobertura nominal: 75° axisimétrico •
Nível máximo de pressão sonora (SPL): 132 dB (pico)
/ 126 dB (contínuo) a 1m • Amplificação: Classe D, com
sistema de resfriamento por ventilador de baixo ruído e
velocidade variá
Caixa Ativa Subwoofer 2000W Ativa Caixa de subwoofer
ativa, projetada para reforço de graves, com potência de
2.000W em amplificação Classe D, garantindo alto
rendimento em formato compacto. Deve possuir driver de 12
polegadas (305 mm) de longa excursão, com projeto de
passagem de banda de 6ª ordem, capaz de entregar graves
intensos e definidos sem distorção. Especificações mínimas
exigidas: • Potência de pico: 2.000 W • Tipo de
amplificação: Classe D, com sistema de resfriamento por
0023 ventilador de baixo ruído e velocidade variável • Transdutor UN 6 10.845,01 65.070,06
de baixa frequência: 12" (305 mm), cone de longa excursão •
Resposta de frequência (-6 dB): 41 Hz a 108 Hz •
Faixa de frequência (-10 dB): 38 Hz a 121 Hz •
SPL máximo: 128 dB a 1m (pico) • Controles:
Liga/Desliga, ganho, codificador rotativo e botões de seleção
• Indicadores luminosos: LED de energia (frontal e
traseiro), LED de sinal de entrada e LED de limitador ativo •
Conectores: o 2 entradas combo XLR/F + P10 TRS
(com trava) o 2 saídas XLR/M
CAIXA DE SOM AMPLIFICADA MULTIFUNÇÃO – 50 WRMS
– PRETA. Caixa de som amplificada multifunção com
potência mínima de 50 W RMS e potência musical de 100 W.
Possui falante de 10 polegadas com impedância de 4 Ω,
tweeter elétrico e equalizador de 2 vias (graves e agudos).
Permite conexão de múltiplos dispositivos e instrumentos
musicais por três canais independentes, entradas USB, SD
Card, Bluetooth e receptor de FM com controle remoto.
0024 Acabamento em material sintético na cor preta e cantoneiras UN 5 403,40 2.017,00
em ABS injetado. Especificações Técnicas: Potência: 50 W
RMS, 100 W musical Falante: 10" com impedância de 4 Ω +
tweeter elétrico; Entradas/Conectividade: Canal 1: Mic/Guitar
– microfone, violão, cavaquinho e guitarra line/active; Canal
2: Keyboard – entrada P10 1/4" TRS para teclado; Canal 3:
Auxiliar – tablets, celulares, MP3, CD, DVD, TV; USB, SD
Card e Bluetooth; Receptor FM com controle remoto;
Equalizador: 2 vias (graves e agudos); Alimentação: Corrente
26
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
elétrica bivolt automática (fonte chavea
Canaleta com tampa para passar fio, duas divisórias, material
0025 plástico (PVC, comprimento de 2 m, com fita dupla face, cor UN 200 12,37 2.474,00
branca.
Capa (Case) para Notebook de 15,6 Polegadas com alça de
mão para transporte: Preta; Exterior em tecido Oxford
impermeável e resistente ao desgaste; Interior de veludo
0026 UN 15 113,44 1.701,60
para absorver choques. Alça de ombro removível; zíper duplo
na lateral bolso com zíper oculto na frente da bolsa para
computador.
Carregador compatível com o notebook Acer Aspire 3 A315-
23, modelo N18Q13, com tensão de entrada bivolt
(110V/220V), saída de 19V e 3,42A, potência de 65W e
conector reto de 5,5 mm. O produto deve ser novo,
0027 preferencialmente original ou de marca reconhecida, incluir UN 8 94,61 756,88
cabo de força, garantir desempenho seguro e possuir
garantia mínima de 12 meses. Deve-se confirmar a
compatibilidade com o notebook e atender às normas de
segurança.
Carregador compatível com o notebook Lenovo IdeaPad 1i,
com tensão de entrada bivolt (110V/220V), saída de 20V e
3,25A, potência de 65W, equipado com conector tipo USB-C,
adequado ao modelo em questão. O produto deve ser novo,
preferencialmente original ou de marca reconhecida, incluir
0028 UN 10 112,63 1.126,30
cabo de força, garantir carregamento seguro e estável, além
de possuir proteção contra sobrecarga e curto-circuito. Deve
oferecer garantia mínima de 12 meses, atender às normas de
segurança vigentes e assegurar plena compatibilidade com o
equipamento especificado.
Carregador compatível com o notebook Positivo Vision i15,
com tensão de entrada bivolt (110V/220V), saída de 19V e
3,42A, potência de 65W e conector compatível com o
modelo. O produto deve ser novo, preferencialmente original
0029 UN 10 87,74 877,40
ou de marca reconhecida, incluir cabo de força, garantir
desempenho seguro e possuir garantia mínima de 12 meses.
Deve-se confirmar a compatibilidade com o notebook e
atender às normas de segurança vigentes.
0030 Cartão de Memória 128GB similar a sandisk e kingston UN 20 93,82 1.876,40
0031 Cartão de Memória 1T similar a sandisk e kingston UN 20 797,49 15.949,80
0032 Cartão de Memória 256GB similar a sandisk e kingston UN 20 172,77 3.455,40
Cartucho de tinta n° 140 amarelo, para impressora epson -
0033 UN 3 72,23 216,69
original
Cartucho de tinta n° 140 ciano, para impressora epson -
0034 UN 3 84,14 252,42
original
Cartucho de tinta n° 140 magenta, para impressora epson -
0035 UN 3 65,31 195,93
original
Cartucho de tinta n° 140 preto, para impressora epson -
0036 UN 4 88,21 352,84
original
0037 Cartucho de tinta nº 21 xl preto, para impressora hp - original UN 5 136,51 682,55
0038 Cartucho de tinta nº 22 xl colorido, para impressora hp - UN 4 179,91 719,64
27
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
original
Cartucho de tinta nº 662 xl colorido, para impressora hp -
0039 UN 2 170,42 340,84
original
Cartucho de tinta nº 662 xl preto, para impressora hp -
0040 UN 8 157,81 1.262,48
original
Cartucho de toner compatível para impressora lexmark mx
0041 UN 6 105,58 633,48
417.
Cartucho de toner compatível para impressora samsung
0042 UN 3 115,62 346,86
m3375fd
Celular (Smartphone) com as seguintes especificações:
64GB de memória, 4G, Android, Octa-Core, 3GB RAM, tela
Touchscreen de no mínimo 6.5 polegadas, mínimo de duas
câmeras (frontal e traseira) com no mínimo 2 e 13
0043 UN 10 611,49 6.114,90
megapixels respectivamente, dual chip, bateria de no mínimo
5000mAh, conectividade Wi-fi e GPS. Acompanha o
aparelho: carregador - cabo usb - extrator de chip - manual
do usuário
Celular (Smartphone) com as seguintes especificações: Tela
tipo lcd ips, tamanho mínimo de 6.3 polegadas, resolução
mínima 1080 x 2340 pixels. Sistema operacional Android 9.0
ou posterior, com cartão de memória microsd até 256 Gb,
memória interna de no mínimo 64 Gb, com 8Gb Ram.
Conexões: wireless, wi-fi ac bluetooth 5.0. Recursos:
0044 UN 10 1.449,87 14.498,70
sensores com leitor de digitais. Câmera principal de no
mínimo 48 megapixels e resolução mínima de 8000x6000
pixels com função de gravar vídeos em 4K a resolução
mínima de 3840x2160 pixels. Câmera secundária: mínimo de
13 megapixels. Acompanha o aparelho: carregador - cabo
usb - fone de ouvido - extrator de chip - manual do usuário.
0045 Conector rj45 cat6, cabeça de cristal perfurada UN 500 0,57 285,00
Conversor Impedância, Tipo:Direct Box Passivo Profissional,
Características Adicionais:Aterramento Selecionável;Seleção
De Atenuação;Opci, Tipo Conexão Entrada:Jack Trs 1/4"
0046 UN 4 181,39 725,56
Desbalanceada, Tipo Conexão Saída:Xlr Balanceado,
Impedância Entrada:20 Kohm, Impedância Saída:600 Ohms
(CATMAT 431539)
Cooler gabinete, Tamanho do ventilador aproximadamente
0047 UN 10 75,70 757,00
de 120 mm, silencioso.
Estabilizador 300 VA, 4 Tomadas, Saida 115V, Entrada
0048 UN 20 157,61 3.152,20
Bivolt.
Extensão Elétrica Múltipla – 3 tomadas 2P+T – 10A – 250V –
5 metros. Especificações mínimas exigidas: Tipo: extensão
elétrica múltipla 2P+T; Quantidade de tomadas: 3 (três) no
padrão brasileiro NBR 14136; Corrente máxima suportada:
10 A; Tensão nominal: até 250 V; Comprimento do cabo: 5
metros; Plugue de entrada: 2P+T (tripolar), no padrão NBR
0049 UN 20 47,95 959,00
14136; Material do corpo: termoplástico de alta resistência,
não propagante à chama; Condutores internos em material
metálico adequado à corrente especificada; Cabo elétrico
revestido em PVC isolante, de acordo com normas de
segurança elétrica; Produto em conformidade com normas
técnicas e de segurança vigentes (INMETRO/NBR
28
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
aplicáveis).
Extensão Elétrica Tripolar em Barra – 10 metros – 3
tomadas. Especificações mínimas exigidas: Tipo: extensão
elétrica tripolar em barra; Cor: branca; Comprimento do cabo:
10 metros; Quantidade de tomadas: 3 (três) no padrão
brasileiro NBR 14136 – 10A; Corrente máxima suportada: 10
A; Potência máxima: 1270 W em 127 V / 2200 W em 220 V;
0050 UN 20 51,73 1.034,60
Plugue de entrada: tripolar no padrão NBR 14136; Material
do corpo: termoplástico de alta resistência, não propagante à
chama; Cabo elétrico revestido em PVC, isolado e adequado
para uso doméstico e corporativo; Produto em conformidade
com as normas de segurança vigentes (INMETRO/NBR
aplicáveis).
Fonte, 230w, com cabo - padrão atx: 12v - ventilador: 8 cm -
0051 UN 10 154,29 1.542,90
potência: 230w
0052 Fonte Atx 250w reais, Bivolt, Automática UN 10 172,35 1.723,50
0053 Fonte Atx 350w reais, Bivolt, Automática UN 10 217,55 2.175,50
0054 Fonte Atx 450w reais, Bivolt, Automática UN 10 289,13 2.891,30
Fragmentadora de papel, Capacidade de corte 10 folhas A4,
1 cd/dvd, 1 cartão, Tipo de corte partículas, Funções de corte
0055 papel /cartão de crédito /clips / grampos / cd, Capacidade da UN 3 810,23 2.430,69
lixeira mínimo de 20 litros, Nível de ruído máximo de 70db,
Voltagem 127v, com modo reverso.
0056 Fusível de vidro, 5x20, 10A, 250v, estabilizado UN 50 1,56 78,00
Gabinete (CPU) - 8GB Memória ram, SSD 240GB, Número
0057 de núcleos: 4, Número de Threads: 4, DDR3. Inclui: Cabo de UN 5 1.763,25 8.816,25
Força e Cabo de Vídeo, Torre: Vertical.
Gabinete (CPU) - Ssd 480gb + 16gb Ram -
ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS MÍNIMAS: Conexões e
Redes - Conexão USB (Quantidade): 08 - Conexão USB
Placa mãe (Versão): 04 USB 2.0 + 2 USB 3.0 - Conexão USB
Painel Frontal do Gabinete (Versão): 02 USB 2.0 - Interfaces
0058 (Entradas): DC-in / Entrada USB / Fones de ouvido / UN 5 1.198,02 5.990,10
Microfone / RJ-45 - Interfaces (Saídas): HDMI / VGA -
Entrada de Rede: 10/100/1000 Mbps - Áudio de alta definição
(HD Áudio), Memória RAM: 16 GB Disco Rígido (SSD): 480
GB, Cooler CPU TDP: 75W 2000rpm Fonte 350W - Bivolt
110V/220V. Torre: Vertical. Acompanha cabo de força.
0059 Hd externo 1tb, USB 3.0, Portátil UN 10 443,23 4.432,30
0060 Hd externo 2tb, USB 3.0, Portátil UN 10 559,26 5.592,60
Hd SSD 1T, SATA, Performance de referência até: 535MB/s
0061 para leitura e 350MB/s para gravação, Expectativa de vida UN 25 625,41 15.635,25
útil: 1 milhão de horas MTB.
Hd SSD 240gb, SATA, Performance de referência - até
0062 500MB/s para leitura e 450MB/s para gravação, Expectativa UN 25 210,76 5.269,00
de vida útil: 1 milhão de horas MTB.
Hd SSD 480gb, SATA, Performance de referência - até
0063 500MB/s para leitura e 450MB/s para gravação, Expectativa UN 10 341,33 3.413,30
de vida útil: 1 milhão de horas MTB.
0064 Headset com fio, equipado com microfone ajustável com UN 20 136,03 2.720,60
29
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
cancelamento de ruído, proporcionando clareza na
comunicação. Fones de ouvido supra-auriculares com
almofadas acolchoadas para conforto prolongado, com som
estéreo de alta fidelidade. Conexão USB ou P2 3,5 mm
compatível com computadores e notebooks. Cabo resistente
de pelo menos 1,8 metro com revestimento em material
flexível e durável. Compatível com sistemas operacionais
Windows, macOS e Linux, funcionando em modo plug and
play, sem necessidade de instalação de drivers adicionais.
Peso máximo de 250 gramas para uso confortável durante
longos períodos. Garantia mínima de 12 meses contra
defeitos de fabricação. Cor preta.
Impressora multifuncional colorida, tipo impressão: jato tinta,
resolução impressão: preto 1200 x 1200, cor 4800 x 1200
0065 dpi, tensão alimentação: bivolt v, resolução scanner: 1.200 x UN 10 1.569,59 15.695,90
1.200 dpi, características adicionais: tanque de tinta,
conectividade: usb e wifi.
Impressora multifuncional - tipo impressão: laser, mono,
resolução impressão: 600 x 600 dpi, tensão alimentação:
bivolt, resolução copiadora: 600 x 600 dpi, velocidade
impressão preto e branco: 30 ppm, resolução scanner: 1.200
0066 x 1.200 dpi, características adicionais: ciclo mensal 30.000 UN 10 5.676,58 56.765,80
páginas, impressão frente e verso, conectividade: ethernet
10/100, paralela, usb 2.0 e wireless, capacidade mínima
bandeja: 250 fl, capacidade memória: 128, função cópia de
documentos.
Mesa interface 6 canais usb, bluetooth - efeitos - 6 canais-
canais de entrada 4xx xlr, 4x p10 (estereo), 1x p10 l/r
(estereo) canais de saída: l/r estéreo (saída principal), p2
(saída de fones), aux send return - entrada mp3 - interface
usb 2.0 - display lcd - phanton power 48v - conexao bluetooth
0067 - eq grafico de efeitos (16dsp)- fader de volume de efeitos- UN 3 1.702,32 5.106,96
fader por canal- ajuste de gain, higth,mid,low, aux, eff e pan
individual - sensibilidade do canal de entrada: 60db (mic),
40db (entrada canal estereo), 20db (efx send), 30db (eff
return) - saida 4v max. Relaçao sinal-ruído 80db- equalizador
paramétrico: + 15db/10khz (hi), +15db/250hz-6khz - mid
Mesa Mixer Digital com 16 canais: - Controlado remotamente
via ETHERNET, LAN ou WIFI (tablet Ipad, smartphone
android por app free, PC), - 16 canais de entrada; - Entradas
Analógicas: 16 canais de entrada preamps com conexão
combo (XLR (f) – TRS ¼’), entradas line com conexão TRS
¼”, entrada RCA estéreo.; - Saídas Analógicas; - Saída RCA
estéreo, saída para fone de ouvido (TRS ¼”) com controle de
volume; - Mínimo de 4 saídas AUX SEND conexão XLR; -
Saída MÁSTER estéreo conexão XLR. 2.3; - Conectividade:
0068 UN 2 4.015,10 8.030,20
porta USB 2.0 (tipo B) bidirecional; - Porta ETHERNET, -
Chave REMOTE (Ethernet, Acess-point ou WIFI-Client); -
Conexão MIDI IN/OUT; Controles: Chave ON/OFF; - Power
LED; - Alimentação: 110 – 220 Vac automática; - Faders
virtuais, compressão, controle de ganho, equalização
paramétrica, gate, insert, panorama, roteador entradas e
saídas, meters, mute, PFL, phantom-power, personalização,
automix, reverb, efeitos, subgroup; interface USB
bidirecional, gravação direta para o DAW (Digital Au
30
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
Microcomputador All-in-one ,Processador: mínimo Intel Core
i5 de 12ª geração ou superior, AMD Ryzen 5 ou equivalente
Memória RAM: mínimo 8GB DDR4, expansível até 32GB
Armazenamento: SSD com capacidade mínima de 512GB
Tela: LED ou IPS, tamanho mínimo de 23,8 polegadas,
resolução Full HD (1920x1080), antirreflexo Sistema
0069 operacional: proprietário, 64 bits, com licença definitiva UN 20 4.465,70 89.314,00
Conectividade: Wi-Fi integrado, Bluetooth, porta Ethernet
(RJ-45) Portas: mínimo 3 USB (sendo pelo menos 1 USB
3.0), 1 HDMI, 1 combo de áudio Periféricos: teclado e mouse
(com fio ou sem fio) inclusos Webcam: embutida, com
resolução mínima HD (720p) Áudio: alto-falantes e microfone
integrados Garantia: mínima de 12 meses.
Microcomputador - memória ram: 64 gb, núcleos por
processador: superior a 8, armazenamento hdd: 2 tb.,
armazenamento ssd: superior a 500 gb, monitor: 21 a 29 pol,
0070 UN 20 2.624,10 52.482,00
componentes adicionais: com teclado e mouse, sistema
operacional: proprietário, gabinete: torre, garantia mínima: 12
meses.
Microcomputador - memória ram: igual ou superior a 8 gb,
núcleos por processador: 4 a 8, armazenamento hdd: 1 tb,
armazenamento ssd: 310 a 500 gb, monitor: 21 a 29 pol,
0071 UN 20 1.138,98 22.779,60
componentes adicionais: com teclado multimídia/mouse
óptico, leitor/ gravador de cd/dvd, sistema operacional:
proprietário, garantia mínima: 12 meses, gabinete: torre.
Microcomputador - memória ram: igual ou superior a 8 gb,
núcleos por processador: 4 a 8, armazenamento hdd: mínimo
de 500gb, armazenamento ssd: sem disco ssd, monitor: 18 a
0072 21 pol, componentes adicionais: com teclado UN 20 1.947,13 38.942,60
multimídia/mouse óptico, leitor/ gravador de cd/dvd, sistema
operacional: proprietário, garantia mínima: 12 meses,
gabinete: torre.
MICROFONE DE DUPLO BASTÃO SEM FIO. Microfone de
duplo bastão sem fio (UHF), composto por dois
transmissores de mão e receptor sem fio de canal duplo, que
atende ambos os transmissores simultaneamente. Receptor
inclui fonte de alimentação. Microfones dinâmicos, com
padrão polar cardioide, indicados para sistemas de som
profissionais. Especificações Técnicas: Tipo: Microfone de
0073 bastão sem fio, UHF; Transmissores: 2 transmissores de UN 5 615,43 3.077,15
mão; Receptor: Canal duplo, único receptor para ambos os
transmissores; Alimentação do receptor: Fonte incluída;
Microfone: Dinâmico, cardioide; Saídas do receptor: 2 x XLR
(microfone), 2 x 1/4” (instrumento); Aplicação: Sistemas de
som profissional; Garantia: Mínima de 12 meses, contados a
partir da entrega, com rotulagem legível contendo
informações do fabricante, lote e data de fabricação.
Microfone sem fio - Sistema Digital Sem Fio, áudio digital
transparente de 24 bits, desempenho de RF sólido com fácil,
baterias embutidas com duração de até 8 horas com 2 pilhas
0074 AA ou bateria recarregável. Faixa de frequência estendida de KIT 8 868,32 6.946,56
20 Hz a 20 kHz, faixa dinâmica de 120 dB, Largura de banda
de sintonia de 44 MHz, 32 canais disponíveis por faixa de
frequência.
31
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
Microfone - tipo: lapela sem fio, resposta freqüência: 60 hz a
15 khz, tipo receptor: 2 antenas, características adicionais:
0075 uhf ajustável, 100m, indicador bateria / pilha, alcance: 90m, UN 5 458,03 2.290,15
alimentação externa receptor: 110/220 v, aplicação: sistema
de som
Mini Conversor de Vídeo – Entrada VGA para Saída HDMI –
com Áudio – Resolução até 1080p. Especificações Técnicas:
Tipo: Conversor de vídeo; Conectores: 1 entrada VGA e 1
0076 UN 20 24,48 489,60
saída HDMI; Resolução máxima suportada: até 1920 x 1080
(Full HD – 1080p); Alimentação: via corrente elétrica
(acompanha cabo de alimentação).
0077 Modem modelo adsl, wifi, 4 antenas UN 10 228,56 2.285,60
MODEM ROTEADOR Access Point Unifi UAP-AC-PRO Mimo
2.4/5.0ghz 450/1300Mbps Ubiquiti caracteristicas: -
Tecnologia MIMO Wi-Fi 802.11AC, 3x3 em um design
industrial requintado - Ideal para a implantação de redes sem
fio máximo em desempenho. - Software Unifi Controlador v4
é um poderoso, sem fio empresarial ideal motor de software
para implantações de clientes de alta densidade que
requerem baixa latência e alto desempenho de tempo de
atividade. C - Permite a escalabilidade ilimitada sob um
comando centralizado. - Até 5X mais rápida com dupla
Rádio-3x3 11ac - MIMO Tecnologia - Suporta dual-band
0078 simultânea, a tecnologia 3x3 MIMO nas bandas de rádio 5 e UN 6 1.125,74 6.754,44
2,4 GHz. - Projetado para um desempenho ideal RF -
Controlador recentemente redesenhado otimiza o
desempenho do RF - AP gigabit, ponto de acesso movidos a
802.3af adequado para uso interno ou externo. - Enterprise
Management Wi-Fi Scalable - Interface de Rede: (2) portas
10/100/1000 Ethernet - Antenas: (3) dual-band Antenas, 3
dBi Cada - Max TX Potência: 2,4 GHz: 22 dBm - 5GHz: 22
dBm - Padrões Wi-Fi: 802.11 a / b / g / n / ac - Método de
energia: Passivo over Ethernet (48V), 802.3af / 803.2at
suportados (com suporte Faixa de tensão: 44 a 57VDC) -
Fonte
0079 Monitor 18,5” led, widescreen, full hd, hdmi UN 10 424,72 4.247,20
0080 Monitor 19,5” led, widescreen, full hd, hdmi UN 15 364,82 5.472,30
Monitor led 21.5´ widescreen, full hd, hdmi - especificações:
monitor imagem, tipo tela: led, tensão operação: bivolt, vca,
0081 UN 10 580,30 5.803,00
resolução imagem: 1920 x 1080 dpi, tipo entrada: 3g-sdi,
hdmi, composite.
Mouse pad com superfície lisa. Composto por tecido e EVA,
0082 un 30 18,75 562,50
dimensões aproximadas de 22 x 18 cm
Mouse Profissional com Fio e Sensor Óptico Ajustável.
Mouse com fio projetado para uso profissional, oferecendo
alta precisão, conforto ergonômico e desempenho confiável.
Possui sensor óptico com sensibilidade ajustável e
iluminação personalizável. Características Técnicas: Tipo de
0083 UN 30 28,52 855,60
sensor: Óptico de alta precisão; Resolução ajustável: 200 a
8.000 DPI; 6 botões programáveis, incluindo clique
esquerdo/direito, clique do meio e funções adicionais
configuráveis; Sistema de tensionamento de botões por mola
metálica, garantindo acionamento preciso e consistente;
32
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
Iluminação RGB personalizável, com suporte a múltiplos
efeitos e padrões de cores; Conectividade: via cabo USB
com comprimento aproximado de 2,1 metros; Taxa de
transmissão: 1.000 Hz; Compatível com sistemas
operacionais Windows 7 ou superior e iOS 10.10 ou superior;
Design ergonômico.
Mouse usb - sensor óptico - resoluções: 1000 dpi - conexão
0084 usb - compatível usb1.1 / usb 2.0 - plug and play. - botões: 3 UN 10 21,59 215,90
(direito, esquerdo, rolagem) - 3d wheel, botão de rolagem
Mouse wireless com receptor USB nano, tecnologia 2.4 GHz
e alcance mínimo de 10 metros. Sensor óptico de alta
precisão com resolução mínima de 1200 DPI. Equipado com
três botões (esquerdo, direito e scroll clicável). Compatível
0085 com Windows, macOS, Linux e Chrome OS, funcionando em UN 40 28,78 1.151,20
modo plug and play. Alimentado por pilhas AAA, com
autonomia mínima de seis meses. Design ergonômico e
ambidestro para uso confortável. Peso máximo de 100
gramas.
Nobreak 1400 VA, Tensão Entrada: 115V / 220V
(automático) Tensão Saída: 115V ou 220V (selecionável
manualmente via chave comutadora) Número de tomadas: 6
tomadas de saída 2P+T (Norma NBR 14136 Proteções: -
0086 Proteção contra sobrecarga na saída com sinalização. - UN 30 1.039,57 31.187,10
Proteção contra sub e sobretensão AC. - Proteção contra
descarga total da(s) bateria(s). - Proteção contra
sobreaquecimento no inversor e no transformador. - Proteção
contra curto-circuito nas tomadas de saída.
Nobreak 700 VA, Tensão nominal [V~]: 115 / 127 / 220
(automático), Nobreak interativo com regulação online;
Estabilizador interno que corrige oscilações da rede elétrica;
Filtro de linha interno que atenua os ruídos da rede elétrica e
proteção contra surtos; Recarga automática da bateria em 4
estágios mesmo com o nobreak desligado, mantendo-a
sempre em condições ideais de operação, contribuindo para
melhor preservação de sua vida útil; Religamento automático:
0087 UN 20 537,65 10.753,00
liga automaticamente após o retorno da rede elétrica, ideal
para situações que não tem uma pessoa próxima ao
nobreak; Permite ser ligado na ausência de rede elétrica (DC
Start); Botão liga/desliga temporizado para evitar
acionamentos/desacionamentos acidentais ou involuntários;
Alarme audiovisual para queda de rede, subtensão, fim do
tempo de autonomia, final de vida útil da bateria,
sobretensão, potência excedida e sobretemperatura.
Notebook com as seguintes especificação mínima: que esteja
em linha de produção pelo fabricante; com processador no
mínimo intel core i5 10º geração ou amd ryzen 5 ou similar; 1
(um) disco rígido de 500 gigabytes velocidade de rotação
7.200 rpm; memória ram de 08 (oito) gigabytes , em 02 (dois)
0088 módulos idênticos de 04 (quatro) gigabytes cada, do tipo UN 5 3.160,67 15.803,35
sdram ddr4 2.133 mhz ou superior; tela lcd de 14 ou 15
polegadas widescreen, suportar resolução 1.600 x 900 pixels;
teclado deverá conter todos os caracteres da língua
portuguesa, inclusive ç e acentos, nas mesmas posições do
teclado padrão abnt2; mouse touchpad com 02 (dois) botões
33
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
integrados; mouse óptico com conexão usb e botão de
rolagem (scroll); interfaces de rede 10/100/1000 conector rj-
45 fêmea e wifi padrão ieee 802.11ª/b/g/n; sistema
operacional windows 10 pro (64 bits)
Notebook - tela: superior a 14 pol, interatividade da tela: sem
interatividade, memória ram: superior a 8 gb, núcleos por
processador: até 4, armazenamento hdd: 480 a 1.000 gb,
0089 UN 15 3.198,38 47.975,70
armazenamento ssd: 480 a 1.000 gb, bateria: definido pelo
fabricante, alimentação: bivolt automática, sistema
operacional: proprietário, garantia mínima: 12 meses.
Notebook - tela: superior a 14 pol, interatividade da tela: sem
interatividade, memória ram: superior a 8 gb, núcleos por
processador: até 4, armazenamento hdd: sem disco hdd tb.,
0090 UN 15 2.966,37 44.495,55
armazenamento ssd: 110 a 300, bateria: até 4 células,
alimentação: bivolt automática, sistema operacional:
proprietário, garantia mínima: 12 meses
Organizador De Fios E Cabos Espiral Diâmetro 1/4,
0091 CX 2 183,45 366,90
Fabricado Em Polietileno Caixa Com 50 Metros.
0092 Pasta térmica Prata (Silver), Seringa, 5g. UN 5 17,94 89,70
PEDESTAL PARA MICROFONE DE MÃO TIPO GIRAFA
COM CACHIMBO: Tipo: Girafa. Acabamento: Preto epoxi.
0093 Possui haste para ajuste na horizontal. Altura mínima: 1 m UN 10 130,46 1.304,60
(aprox.). Altura Máxima estendido: 2,10 m (aprox.). Peso:
1,40 Kg. Acompanha cachimbo. (CATMAT: 020613)
0094 Pen drive similar a sandisk e kingston 128gb UN 10 63,08 630,80
0095 Pen drive similar a sandisk e kingston 32gb UN 30 38,05 1.141,50
0096 Pen drive similar a sandisk e kingston 64gb UN 30 38,09 1.142,70
0097 Placa de memória 16 gb ddr4 UN 5 539,59 2.697,95
0098 Placa de memória 2 gb ddr2 un 5 234,95 1.174,75
0099 Placa de memória 4 gb ddr3 UN 5 90,87 454,35
0100 Placa de memória 4gb ddr4 UN 5 181,99 909,95
0101 Placa de memória 8gb ddr3 UN 5 120,51 602,55
0102 Placa de memória 8gb ddr4 UN 5 243,09 1.215,45
0103 Placa de vídeo, dedicada, 2gb, ddr3, ddr4 pcie 2 msi, 64bit UN 5 397,17 1.985,85
Placa Mãe – Aplicação: Microcomputador, LGA 1150, DDR3,
0104 UN 5 248,70 1.243,50
USB 3.0, HDMI, PCI-e (X1).
Placa mãe - componentes: am4, 4dimm ddr4, 1xpcie(x16),
2xpcie(x1), aplicação: microcomputador, tipo portas: 2 x usb
2.0, 4 x usb 3.0, 1 x ps/2,vga, tipo conectores: 1xcpu-
0105 UN 5 732,24 3.661,20
fan,1xchassis-fan,1x; 2(usb 2.0) 2(usb 3.0), frequência: 2400
mhz, memória expansão: 32 gb, padrão: micro atx, socket:
am4, capacidade memória: 32 gb.
0106 Placa rede 10/100 UN 5 26,93 134,65
0107 Placa rede 10/100/1000 UN 5 64,90 324,50
0108 Processador 3.0ghz, quad-core, am3 UN 5 445,22 2.226,10
0109 Processador, 3.5ghz, 8mb cache, hexa core UN 5 657,82 3.289,10
0110 Processador, tipo: intel, velocidade processamento: 4,20 ghz, UN 5 606,97 3.034,85
34
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
modelo: core i7-7700, características adicionais: socket 1151,
barramento: 8 gt/s, memória cache: 8 mb (CATMAT –
465031)
Processador, tipo: intel, velocidade processamento: 4 ghz,
modelo: core i5-8400, características adicionais: 6 núcleos de
0111 un 5 623,43 3.117,15
processamento, socket 1151, barramento: 8 gt/s (CATMAT –
465030)
Projetor multimídia mínimo de 3500 lumens, com interface
mediante conexões a duas entradas usb e hdmi, uma para
0112 vídeos vga, mais entrada e saída de áudio rca. Resolução UN 4 2.170,00 8.680,00
nativa de 1920P x 1080P, projeção em full hd 1080p,
lcd.Tamanho da projeção 200 polegadas
Refil de tinta t544 para impressoras epson, capacidade de 65
0113 UN 70 49,47 3.462,90
ml, cores black, ciano, magenta e yellow - compatível
Refil de tinta t544 para impressoras epson, capacidade de 65
0114 UN 30 183,13 5.493,90
ml, cores black, ciano, magenta e yellow - original
Refil de tinta t664 para impressoras epson, capacidade de 70
0115 UN 70 64,97 4.547,90
ml, cores black, ciano, magenta e yellow - compatível
Refil de tinta t664 para impressoras epson, capacidade de 70
0116 UN 30 134,60 4.038,00
ml, cores black, ciano, magenta e yellow - original
Repetidor wireless, com velocidade wireless n de 300mbps
0117 802.11n, botão extensor de alcance, tamanho reduzido e UN 5 138,79 693,95
design para montagem em parede
Roteador, dual-band, 1900 mbps 2.4ghz e 5ghz. Mu-mimo
3x3 6 antenas ipv6 - voltagem: bivolt - porta wan: 1 gigabit
10/100/1000 - porta lan: 2 gigabit 10/100/1000 - antenas: 6
0118 UN 5 411,30 2.056,50
antenas omnidirecionais fixas - taxa de sinal: 600 mbps em
2.4ghz e 1300mbps em 5ghz - funções wireless:
ativar/desativar wi-fi e estatísticas wireless
0119 Roteador load balance gigabit vpn router UN 5 536,03 2.680,15
0120 Roteador wireless n 450mbps high power UN 5 191,69 958,45
Roteador wireless, protocolo lan: 4 portas lan 10, protocolo
wan: 1 porta 10/100/1000mbps, velocidade: 1.266 mbps,
tensão alimentação:110/220 v, recurso segurança: wpa -
0121 UN 5 297,15 1.485,75
wpa2 - wps, características adicionais: 4 antenas cobertura
até 200m, tipo arquitetura: dual band: padrão wifi 2,4ghz (até
400mbps) e 5ghz.
Spray limpa contato, Aerossol 300 ml, Remoção de
oleosidade, Secagem ultra rápida, remove resíduos de
0122 UN 5 14,43 72,15
graxas, poeiras, e outros elementos que possam impedir a
continuidade elétrica.
SSD Interno 1TB – 2,5” SATA III. Unidade de estado sólido
(SSD) interna, projetada para melhorar o desempenho geral
de computadores, reduzindo o tempo de inicialização e
desligamento do sistema, acelerando o acesso a arquivos e
proporcionando operação silenciosa com baixo consumo de
0123 UN 20 535,57 10.711,40
energia. Características Técnicas: Formato: 2,5 polegadas;
Interface: SATA III (6 Gb/s); Capacidade de armazenamento:
1 TB; Velocidade de leitura: até 535 MB/s; Velocidade de
gravação: até 350 MB/s; Alta confiabilidade com MTTF
aproximado de 1.000.000 horas; Temperatura de operação:
35
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
0°C a 70°C; Temperatura de armazenamento: -40°C a 85°C;
Compatível com sistemas operacionais Windows, Linux e
macOS; Garantia mínima: 12 meses a contar da entrega.
SUPORTE DE PAREDE SLIM PARA TV – 43 A 85
POLEGADAS – PRETO. Suporte de parede do tipo slim,
compatível com televisores de 43 a 85 polegadas. Permite
fixação com distância da parede ajustável entre 7,5 mm e 53
0124 UN 5 41,55 207,75
mm, proporcionando instalação segura e perfil discreto.
Especificações Técnicas: Material: metal e inox; Cor: preta;
Compatibilidade: TVs de 43 a 85 polegadas; Distância da
parede: 7,5 mm a 53 mm.
Suporte de tv articulado de parede preto para Tv’s de 32” a
55” • movimentos leves e precisos para melhor
posicionamento da tv • fabricado em aço carbono,
tratamento anticorrosão e pintura epóxi eletrostática •
permite ajuste do braço articulado na direção
desejada, girando horizontalmente até 90° para direita ou
0125 UN 4 97,97 391,88
para esquerda • inclinação tilt da tela entre +8° a -5°
para o melhor ângulo e redução de reflexos • de fácil
montagem, acompanha nível bolha, possui organizador de
cabos, sistema de encaixe rápido com parafuso de
segurança Peças para montagem 1 suporte, 1 manual de
instalação, kit acessórios Cor preto
SUPORTE MONITOR VÍDEO SUPORTE MONITOR DE
VIDEO/BRAÇO ARTICULADO PARA COMPUTADOR:
Braço articulado com amortecedor interno (pistão a gás), que
permite o ajuste de direção e altura, com leveza e sem uso
de ferramentas. Compatível com monitores de 17 a 27
0126 UN 20 173,47 3.469,40
(polegadas), com padrão de fixação Vesa 75x75mm ou
100x100mm e peso entre 2 e 6,5kg. Ajuste de altura sem
ferramentas, articulação para rotação de até 360¨, canais de
passagem de cabeamento, compatível com TVs planas e
curvas, movimento
Suporte para CPU – tipo carrinho, preto, ajustável, espaço
0127 interno ajustável de 15,5 à 22,5 cm, base plástica resistente, UN 25 39,85 996,25
com rodinhas.
Suporte para projetor e notebook / 2 andares / tripé projetor /
0128 medidas aproximadas - largura: 13 cm ; - altura: 13cm; - UN 5 458,43 2.292,15
comprimento: 122cm.
Suportes para monitores Especificações técnicas mínimas: •
Cor: Preto • Fabricado em MDF • Pintura UV de alta
qualidade • Ergonomicamente planejado • Medida (cm): 12
0129 UN 20 61,58 1.231,60
x 35 x 24 • Módulos empilháveis • Suporta até 40 kg
Marca/modelo de referência: suporte para monitor duplo
9767, marca Stalo.
Switch 16 portas, 10/100/1000 Mbps, Bivolt automático,
Suporta auto-aprendizagem de MAC address, Auto MDI /
0130 UN 5 459,28 2.296,40
MDIX e Auto negociação. Plug and play, nenhuma
configuração necessária, chassi de metal.
Switch 24 portas, Switch não gerenciável com 24 portas
Ethernet Gigabit, 10/100/1000 Mbps, suporta as tecnologias
0131 UN 5 1.556,62 7.783,10
EEE, Flow Control, Half / Full Duplex e Auto-MDIX, suporta
Jumbo Frames, fonte de energia interna, chassi de metal.
36
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
Switch 8 portas, 10/100/1000Mbps suporta (Auto MDI/MDIX),
0132 Plug and play, nenhuma configuração necessária, chassi de UN 5 123,90 619,50
metal.
Switch gerenciável, load balance, 24 portas, Portas Full
Gigabit (conexões de alta velocidade), Provisionamento Zero-
Touch (ZTP)*, Gerenciamento centralizado em Nuvem e
0133 Monitoramento Inteligente, Roteamento Estático, Estratégias UN 15 1.685,42 25.281,30
de Segurança Robustas: IP-MAC-Port Binding, ACL, Port
Security, DoS Defend, Storm control, DHCP Snooping,
802.1X, Autenticação Radius.
Tablet com tela de pelo menos 10 polegadas, resolução
mínima de 1920x1200 pixels, processador octa-core de 2,0
GHz ou mais, 6 GB de RAM, 128 GB de armazenamento
interno expansível, Wi-Fi dual band e Bluetooth 5.0 ou
0134 superior. Deve possuir bateria de no mínimo 7.000 mAh, UN 20 2.062,19 41.243,80
câmeras de 8 MP (traseira) e 5 MP (frontal), som estéreo e
vir acompanhado de capa protetora resistente com alça ou
suporte integrado, além de carregador e cabo originais.
Garantia mínima de 12 meses e assistência técnica no Brasil.
Tablet, wi-fi, 64gb, 8mp, tela: mínimo de 10.4', alimentação: -
tipo de bateria: ions de lítio - bateria: 7040 - câmera traseira:
8 mp - foco automático - câmera frontal: 5 mp
armazenamento: - memória interna: 64 gb - memória ram: 3
0135 UN 15 2.032,90 30.493,50
gb processadores: - velocidade do processador: 1.8 ghz -
processador: octa core conectividade: - wi-fi; sistema
operacional: android 10 ou superior; incluso: carregador e
cabo usb.
Teclado com Fio, USB – Layout Português (Brasil).
Características Técnicas: Layout de teclado: 3 zonas,
tamanho padrão (104 teclas); Idioma: Português (Brasil); Tipo
de teclas: estilo chiclete, com mecanismo de pistão;
Durabilidade das teclas: até 10 milhões de cliques em
0136 operação normal; Inclinação ajustável, com pés ajustáveis; UN 20 35,86 717,20
Tecla de atalho especial para assistente de sistema
operacional; Conexão: com fio via USB-A; comprimento
aproximado do cabo: 2,0 m; Compatível com todos sistemas
operacionais; Garantia mínima: 12 meses a contar da
entrega.
Tela de projeção + tripé em conjunto de estrutura sólida e
leve, 100% em alumínio. Enrolamento automático do tecido,
com mecanismos de mola, tela portátil até 120”, com alça
anatômica para carregar e transportar; tripé telescópico com
ajuste de altura por gatilho de acionamento suave. (altura de
até 2,80mts) estojo revestido com material resistente a riscos
0137 CONJ. 5 586,82 2.934,10
e impactos. (superfície de velcro para fixar a saia de
acabamento) saia de acabamento, confeccionado em tecido
tipo sarja na cor preto (fixada com sistema de velcro no
estojo da tela), bolsa com zipper, confeccionado em nylon
reforçado, para transporte e armazenamento. Sistema de
ajuste de imagem trapezoidal – keystone.
Televisor 32`` led - descrição: smart tv 32 polegadas com
acesso à internet. Características; tela led.; wi-fi integrado;
0138 UN 5 1.059,63 5.298,15
acesso à internet; resolução de imagem em hd. conversor
digital integrado; entradas especiais – hdmi (mínimo 2), lan,
37
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
usb; tensão (voltagem): bivolt automático; cordão de
alimentação (rabicho) certificado pelo inmetro, com indicação
da voltagem.
Televisor - Smart tv 50" uhd 4k - Recursos de áudio: dolby
digital plus, potência (rms): 20w, tipo de alto-falante: 2 canais,
com bluetooth de áudio. Tipo de tv: smart tv. Tecnologia da
tela: led. Polegadas: 50". Monitor: ultra hd 4k. Taxa de
0139 atualização: 60hz. Quantidade de entradas: usb: 1, Hdmi: 3. UN 3 2.239,23 6.717,69
Wi-fi integrado: sim. Conversor digital integrado: sim. Wi-fi:
wi-fi integrado. Acompanha o item: controle remoto e pilhas,
manual do usuário, suporte de cabos, cabo de força.
Garantia mínima: 12 meses
Televisor - SMART TV LED 4K 75" PARA SALA DE
REUNIÕES, PALESTRAS E SEMINÁRIOS. Especificações
Técnicas: Tela: 75 polegadas, LED; Resolução: 4K UHD
(3840 x 2160); Frequência: 60 Hz; Potência de áudio: 20 W
RMS; Conectividade: Wi-Fi integrado; Portas de
0140 UN 3 4.785,32 14.355,96
entrada/saída: 3 HDMI, 2 USB; Suportes compatíveis: fixo,
articulado e parede; Cor: preta; Consumo de energia: 240
kWh/mês. Incluso: 01 Controle remoto; 01 Cabo de
alimentação; 01 Manual do usuário; 01 Base para apoio.
Garantia: 12 meses, contados a partir da entrega.
Testador de Cabo de Rede, Compatibilidade com RJ11 e
RJ45, Testador eletrônico de cabeamento de redes de
computador, Verifica se os cabos estão conectados de forma
correta e também a sua polarização, Verifica Conexão
0141 UN 5 40,21 201,05
Trocada, Curto Aberto e Curto Cruzado, Botão de posição
(ligado, desligado, stand-by), 11 leds indicadores de
conexão, Testador mestre: 1-2-3-4-5-6-7-8-G, Testador
Remoto: 1-2-3-4-5-6-7-8-G (RJ-45) e 1-2-3-4 (RJ-11).
Tinta para Impressora HP Smart Tank 580 Tinta preta: HP
0142 UN 100 60,74 6.074,00
GT53XL (135 ml) – código HP: 1VV22AL.
Tintas para Impressora HP Smart Tank 580 (colorida) Tinta
ciano: HP GT52 (70 ml) – código HP: M0H54AL Tinta
0143 magenta: HP GT52 (70 ml) – código HP: M0H55AL Tinta UN 100 73,49 7.349,00
amarela: HP GT52 (70 ml) – código HP: M0H56AL. Cor a ser
definida no momento da requisição.
Tripé para Caixa de Som fabricado em aço carbono, encaixe
padrão mercado; pintura eletrostática, tubo de 1 polegada ¼,
0144 UN 5 134,10 670,50
cor preta, quatro níveis de altura (mínimo 1,10m e máx.
1,50m), com pino travamento, suporta até 70kg.
Tripé para câmeras e smartphones, compatível com variados
tamanhos, câmeras de até 2Kg. Contém um suporte para
encaixar celular, cabeça 3-WAY, contém suporte para
rosquear câmera (parafuso 1/4), pernas 4 seções, travas
facilitadas e suporte antiderrapante. Feito em alumínio de alta
resistência, possui ajuste de ângulo, nivelador de bolha e
0145 UN 4 192,49 769,96
altura mínima de 1.10 cm. ITENS INCLUSOS: 01 Tripé de
alumínio; 01 Suporte para Celular; 01 Bolsa para transporte;
01 Manual de instrução CARACTERÍSTICAS MÍNIMAS: -
Universal (Pode ser usado por qualquer câmera, celular ou
câmera esportiva, Ring Light) - Suporte para encaixe do
celular - Suporte para auxiliar na mudança de posição - 360°
38
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
na horizontal e 90° na vertical - Travas para fixação da
posição - Anel Central Rosqueado (fixa os Pés do Tripé
impedindo que o mesmo se desmonte acidentalmente) - Pés
em borracha e ajuste de terreno para melhor estabilidade -
Nível para acerto de ângulo.
Webcam plug and play – controle centilação: 50/60 hz -
formato foto: bmp/jpg - formato video: avi - vídeo chamada e
captura de video em hd 1280x720 pixels - campo de visão:
horizontal 65°, diagonal 75° - resolução de lente: 1 mp - taxa
0146 de quadro: até 30 fps - tipo de sensor: cmos - contraste: UN 5 143,37 716,85
otimização automático - comprimento de cabo: 135cm -
resolusão: 720p - interface: usb 2.0 para webcam - conector
p2 3.5mm para microfone - microfone embutido: redução de
ruído - foco: 20 mm-infinito.
1.2. Os itens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, conforme
justificativa constante do Estudo Técnico Preliminar.
1.3. Os itens objeto desta contratação não se enquadram como sendo bem de luxo,
conforme Decreto Municipal Nº. 1.154, de 29 de dezembro de 2.023.
1.4. O prazo de vigência da contratação é de 01 (um) ano contados da assinatura do
instrumento contratual, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a anuência do
fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.
1.5. A Ata de Registro de Preços oferece maior detalhamento das regras que serão
aplicadas em relação à vigência da contratação.
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
2.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra-se
pormenorizada em Tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste
Termo de Referência.
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA
DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO
3.1. A descrição da solução como um todo encontra-se pormenorizada em tópico
específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência.
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
Sustentabilidade:
4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do
objeto, devem ser atendidos os seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de
Contratações Sustentáveis:
4.1.1. Observância da legislação e normas que regem o tema, em especial o Guia
Nacional de Contratações Sustentáveis;
4.1.2. Recomenda-se que os itens sejam adquiridos da seguinte maneira:
39
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
I - bens constituídos, no todo ou em parte, por material reciclado, atóxico,
biodegradável, conforme ABNT NBR – 15448-1 e 15448-2;
II – que sejam observados os requisitos ambientais para a obtenção de certificação
do instituto nacional de metrologia, normalização e qualidade industrial – INMETRO
como produtos sustentáveis ou de menor impacto ambiental em relação aos seus
similares;
III – que os bens devam ser, preferencialmente, acondicionados em embalagem
individual adequada, com o menor volume possível, que utilize materiais recicláveis,
de forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e o armazenamento; e
4.1.2.1. IV – que os bens não contenham substâncias perigosas em
concentração acima da recomendada na diretiva RoHS (Restriction of Certain
Hazardous Substances), tais como mercúrio (Hg), chumbo (Pb), cromo
hexavalente (Cr(VI)), cádmio (Cd), bifenil-polibromados (PBBs), éteres difenil-
polibromados (PBDEs).enor volume possível, que utilize materiais recicláveis, de
forma a garantir a máxima proteção durante o transporte e o armazenamento.
Indicação de marcas ou modelos
4.2. Na presente contratação será admitida a indicação da(s) marca(s), característica(s)
ou modelo(s) constantes nos descritivos dos itens, tendo em vista que a descrição do
objeto a ser licitado pode ser mais bem compreendida pela identificação das
marcas/modelos indicados aptos a servir apenas como referência.
Subcontratação
4.3. É admitida a subcontratação parcial do objeto, nas seguintes condições:
4.3.1. A subcontratação fica limitada à fase de transporte/entrega dos itens.
4.4. O instrumento contratual oferece maior detalhamento das regras que serão aplicadas
em relação à subcontratação, caso admitida.
Garantia da contratação
4.5. Não haverá exigência da garantia da contratação prevista nos art.96 e seguintes da
Lei nº 14.133, de 2021, devido à baixa complexidade da contratação.
5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
Condições de Entrega
5.1. O prazo de entrega dos bens é de 20 (vinte) dias, contados do recebimento da
autorização de fornecimento, em remessa única.
5.1.1. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá
comunicar as razões respectivas com pelo menos 5 (cinco) dias de antecedência para
que qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de
caso fortuito e força maior.
40
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
5.2. Só será admitida a oferta de bens de informática e/ou automação que cumpram
os critérios de segurança, compatibilidade eletromagnética e eficiência energética,
previstos na Portaria nº 170, de 2012 do INMETRO;
5.3. Só será admitida a oferta de bens de informática e/ou automação que não
contenham substâncias perigosas em concentração acima da recomendada na
diretiva RoHS (Restriction of Certain Hazardous Substances), tais como mercúrio
(Hg), chumbo (Pb), cromo hexavalente (Cr (VI)), cádmio (Cd), bifenil polibromados
(PBBs), éteres difenil-polibromados (PBDEs);
5.4. Antes da assinatura do instrumento contratual ou equivalente, em caso de
inexistência de certificação que ateste as exigências citadas nos itens 5.2. e 5.3., o
órgão contratante poderá realizar diligências para verificar a adequação do produto
às exigências do ato convocatório, correndo as despesas por conta da licitante
selecionada.
5.4.1. Caso não se confirme a adequação do produto, a proposta selecionada será
desclassificada. Antes de desclassificar a proposta, a Administração contratante
deverá apresentar razões técnicas quanto à inadequação do produto ofertado,
assegurado o direito de manifestação do licitante vencedor.
5.5. Os bens deverão ser entregues no endereço indicado na Autorização de
Fornecimento.
5.6. Os custos com a entrega e descarregamento (prancha e quaisquer outros
equipamentos) serão por conta da CONTRATADA.
5.7. O item deve ser entregue atendendo a todas as especificações e características
contidas no Termo de Referência, podendo a CONTRATANTE negar-se a receber
materiais em desacordo com o solicitado.
5.8. Não será aceito com quebras, defeitos, arranhões ou imperfeições oriundas do
transporte do objeto contratual estabelecido.
5.9. O item fornecido pela CONTRATADA deverá satisfazer as especificações da ABNT,
do INMETRO e demais normas vigentes.
5.10. A entrega será parcelada, conforme solicitação em Ordem de Compra, não tendo
mínimo a ser pedido.
5.11. Caso os materiais, ainda dentro da validade, apresentem problemas, defeitos ou não
funcionem adequadamente, deverão ser recolhidos pela licitante e se persistirem os
defeitos, devem ser substituídos, sem nenhum ônus para a administração.
5.12. Entregar os produtos de acordo com as especificações, como: marca, validade,
preços propostos na licitação e nas quantidades solicitadas pelas Secretarias.
5.13. Retirar, transportar, reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total
ou em parte, o objeto da presente ata em que se verificarem vícios, defeitos ou
incorreções, bem como providenciar a substituição dos mesmos no prazo máximo de 24
horas, contados da notificação.
41
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
5.14. Responder pelas perdas, danos ou prejuízos que vierem causar a Contratante ou
terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo na execução da Ata de Registro de Preços,
independente de outras cominações contratuais ou legais a que estiver sujeita.
5.15. Assumir inteira responsabilidade pelas obrigações fiscais, previdenciárias,
trabalhistas e comerciais decorrentes da execução da presente Ata.
5.16. A marca do item ofertado não poderá ser trocada durante a vigência do contrato/ata
de registro de preços sem expressa anuência da Administração.
5.16.1. O descritivo que consta no Termo de Referência é o mínimo, podendo ser
entregue superior, desde que não altere ou modifique o bem a ser entregue.
5.17. Caso seja entregue bem com modelo/itens superiores ao solicitado, o mesmo não
poderá ser cobrado taxas extras ou adicionais.
Garantia, manutenção e assistência técnica
5.18. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de
1990 (Código de Defesa do Consumidor)
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO/ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
6.1. O contrato/ata de registro de preços deverá ser executado fielmente pelas partes, de
acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte
responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.
6.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato/ata de
registro de preços, o cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo
tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.
6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por
escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem
eletrônica para esse fim.
6.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de
providências que devam ser cumpridas de imediato.
6.5. Após a assinatura do contrato/ata de registro de preços ou instrumento equivalente,
o órgão ou entidade poderá convocar o representante da empresa contratada para reunião
inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das
obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do
objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando houver, do método de
aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.
Fiscalização
6.6. A execução do contrato/ata de registro de preços deverá ser acompanhada e
fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato/ata de registro de preços, ou pelos respectivos
substitutos.
42
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
Fiscalização Técnica
6.7. O fiscal técnico do contrato/ata de registro de preços acompanhará a execução do(a)
mesmo(a), para que sejam cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato/ata de
registro de preços, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração;
6.7.1. O fiscal técnico do contrato/ata de registro de preços anotará no histórico de
gerenciamento do contrato/ata de registro de preços todas as ocorrências relacionadas
à execução, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou
dos defeitos observados;
6.7.2. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do
contrato/ata de registro de preços emitirá notificações para a correção da execução,
determinando prazo para a correção;
6.7.3. O fiscal técnico do contrato/ata de registro de preços informará ao gestor do
contrato/ata de registro de preços, em tempo hábil, a situação que demandar decisão ou
adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas
necessárias e saneadoras, se for o caso;
6.7.4. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato/ata
de registro de preços nas datas aprazadas, o fiscal técnico comunicará o fato
imediatamente ao gestor do contrato/ata de registro de preços;
6.7.5. O fiscal técnico do contrato/ata de registro de preços comunicará ao gestor do
contrato/ata de registro de preços, em tempo hábil, o término do contrato/ata de registro
de preços sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à
prorrogação contratual.
Fiscalização Administrativa
6.8. O fiscal administrativo do contrato/ata de registro de preços verificará a manutenção
das condições de habilitação da contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as
garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando
quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário;
6.8.1. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal
administrativo do contrato/ata de registro de preços atuará tempestivamente na solução
do problema, reportando ao gestor do contrato/ata de registro de preços para que tome
as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência.
Gestor do Contrato/Ata de registro de preços
6.9. O gestor do contrato/ata de registro de preços coordenará a atualização do processo
de acompanhamento e fiscalização do contrato/ata de registro de preços contendo todos
os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do contrato/ata de registro
de preços, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e
das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade
de adequações do contrato/ata de registro de preços para fins de atendimento da
finalidade da administração;
43
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
6.10. O gestor do contrato/ata de registro de preços acompanhará os registros realizados
pelos fiscais do contrato/ata de registro de preços, de todas as ocorrências relacionadas à
execução do contrato/ata de registro de preços e as medidas adotadas, informando, se for
o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência;
6.11. O gestor do contrato/ata de registro de preços acompanhará a manutenção das
condições de habilitação da contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e
anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da
despesa no relatório de riscos eventuais;
6.12. O gestor do contrato/ata de registro de preços emitirá documento comprobatório da
avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento
de obrigações assumidas pelo contratado, com menção ao seu desempenho na execução
contratual, baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais
penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de
obrigações;
6.13. O gestor do contrato/ata de registro de preços tomará providências para a
formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de aplicação de
sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021,
ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o caso;
6.14. O gestor do contrato/ata de registro de preços deverá elaborar relatório final com
informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a contratação e
eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da
Administração;
6.15. O gestor do contrato/ata de registro de preços deverá enviar a documentação
pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de liquidação e
pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato/ata
de registro de preços.
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
Recebimento
7.1. Os bens serão recebidos provisoriamente, de forma sumária, no ato da entrega,
juntamente com a nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, pelo(a) responsável
pelo acompanhamento e fiscalização do contrato/ata de registro de preços, para efeito de
posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes no Termo de
Referência e na proposta.
7.2. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, inclusive antes do recebimento
provisório, quando em desacordo com as especificações constantes no Termo de
Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 05 (cinco) dias, a contar
da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.
7.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de 05(cinco) dias úteis, a contar do
recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente pela Administração,
após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação
mediante termo detalhado.
44
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
7.4. Para as contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite
de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo máximo para o
recebimento definitivo será de até 03 (três) dias úteis.
7.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de
forma justificada, por igual período, quando houver necessidade de diligências para a
aferição do atendimento das exigências contratuais.
7.6. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e
quantidade, deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021,
comunicando-se à empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à parcela
incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento.
7.7. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto
ou de saneamento da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas
pela Administração durante a análise prévia à liquidação de despesa, não será computado
para os fins do recebimento definitivo.
7.8. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela
solidez e pela segurança dos bens nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita
execução do contrato/ata de registro de preços.
Liquidação
7.9. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, tendo como termo a
quo a data da efetiva entrega do produto ou serviço, correrá o prazo de dez dias úteis para
fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período.
7.10. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou
instrumento de cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e
essenciais do documento, tais como:
7.10.1. o prazo de validade;
7.10.2. a data da emissão;
7.10.3. os dados do contrato/ata de registro de preços e do órgão contratante;
7.10.4. o período respectivo de execução do contrato/ata de registro de preços;
7.10.5. o valor a pagar; e
7.10.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
7.11. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança
equivalente, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada
até que o contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a
comprovação da regularização da situação, sem ônus ao contratante;
7.12. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação
da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na
impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos
oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133/2021.
45
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
7.13. A Administração deverá realizar consulta para: a) verificar a manutenção das
condições de habilitação exigidas; b) identificar possível razão que impeça a participação
em licitação/contratação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o
Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas.
7.14. Constatando-se, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação
ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por
igual período, a critério do contratante.
7.15. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade
fiscal quanto à inadimplência do contratado, bem como quanto à existência de pagamento
a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir
o recebimento de seus créditos.
7.16. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao
contratado a ampla defesa.
7.17. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados
normalmente, até que se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não
regularize sua situação.
Prazo de pagamento
7.18. O pagamento será efetuado no prazo máximo de até trinta dias, contados da
finalização da liquidação da despesa, conforme seção anterior.
Forma de pagamento
7.19. O pagamento será realizado através de ordem bancária, para crédito em banco,
agência e conta corrente indicados pelo contratado ou, excepcionalmente, em cheque
nominal ao licitante vencedor, no Setor de Tesouraria desta Prefeitura.
7.20. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento ou recibo do cheque.
7.21. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável.
7.21.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando
houver, serão retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais
estabelecidos na legislação vigente.
7.22. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado
à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao
tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.
46
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
7.23. O contratado deve entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, junto
com a Nota Fiscal, para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de
regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais
e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda
Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do
FGTS – CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT.
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE
FORNECIMENTO
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta
8.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de
LICITAÇÃO, na modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério
de julgamento pelo MENOR PREÇO.
Forma de fornecimento
8.2. O fornecimento do objeto será parcelado, conforme ordem de compra.
Exigências de habilitação
8.3. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em
original ou por cópia simples, sendo exigido a autenticação em cartório ou reconhecimento
de firma somente quando houver dúvida de autenticidade.
8.4. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:
Habilitação jurídica
8.5. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a
cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
8.6. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação
da autenticidade no sítio https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;
8.7. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade
identificada como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição
do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis,
a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento
comprobatório de seus administradores;
8.8. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no
Brasil, publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade
federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será
considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de
março de 2020.
8.9. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus
administradores;
47
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
8.10. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária,
respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de
Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;
8.11. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das
Pessoas Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº
5.764, de 16 de dezembro 1971.
8.12. Cópia da Cédula de Identidade e CPF de todos os sócios da empresa.
8.13. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações
ou da consolidação respectiva.
Habilitação fiscal, social e trabalhista
8.14. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de
Pessoas Físicas, conforme o caso;
8.15. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de
certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários
federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles
relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro
de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda
Nacional.
8.16. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
8.17. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho,
mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos
termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº
5.452, de 1º de maio de 1943;
8.18. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver,
relativo ao domicílio ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e
compatível com o objeto contratual;
8.18.1. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda
auferir os benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123,
de 2006, estará dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes
estadual e municipal.
8.19. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual e Municipal do domicílio ou sede do
fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
8.19.1. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual e/ou
Municipal relacionados ao objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a
apresentação de declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra
equivalente, na forma da lei.
48
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
Qualificação Econômico-Financeira
8.20. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor - Lei
nº 14.133, de 2021, art. 69, caput, inciso II);
9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
9.1. O custo estimado total da contratação é de R$ 1.032.422,88 (Um milhão, trinta e dois
mil, quatrocentos e vinte e dois reais e oitenta e oito centavos), conforme custos unitários
apostos em anexo.
9.2. Em caso de licitação para Registro de Preços, os preços registrados poderão ser
alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução dos preços praticados no
mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados,
nas seguintes situações:
9.2.1. em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de
fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a
execução da ata tal como pactuada, nos termos do disposto na alínea “d” do inciso II do
caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;
9.2.2. em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos
legais ou superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os
preços registrados;
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos
específicos consignados no Orçamento Geral do Município.
10.2. Os recursos necessários ao atendimento das despesas serão provenientes das
seguintes secretarias: Secretaria Municipal de Governo; Secretaria Municipal de Obras e
Saneamento Básico; Secretaria Municipal de Habitação e Urbanismo; Secretaria Municipal
de Estradas e Rodagem; Secretaria Municipal de Agropecuária e Meio Ambiente;
Secretaria Municipal de Cultura e Turismo; Secretaria Municipal de Desporto e Lazer;
Secretaria Municipal de Saúde; Secretaria Municipal de Educação; Secretaria Municipal de
Assistência Social.
10.3. Os recursos relativos aos exercícios financeiros subsequentes serão indicados após
aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes,
mediante apostilamento, se for o caso.
Silveirânia/MG, 27 de novembro de 2025.
Robson Lúcio de Oliveira
Secretário Municipal de Governo
49
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
ANEXO II
MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º .........
O MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA/MG, com sede na Rua Vereador Osvaldo da Silveira
Campos, 15, Centro, Estado de Minas Gerais, com CNPJ n° 17.744.558/0001-84, neste ato
representada por seu Prefeito Municipal, JULIO CESAR GOMES GROSSI, portador da
Matrícula Funcional nº 900, considerando o julgamento da licitação na modalidade de
pregão, na forma eletrônica, REGISTRO DE PREÇOS nº 51/2025, Processo Administrativo
n.º 115/2025, Pregão Eletrônico n.º 65/2025, RESOLVE registrar os preços da empresa
indicada e qualificada nesta ATA, de acordo com a classificação por ela alcançada e na(s)
quantidade(s) cotada(s), atendendo as condições previstas no Edital de licitação,
sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no
Decreto n.º 2.154, de 29 de dezembro de 2023, e em conformidade com as disposições a
seguir:
FORNECEDORA/DETENTORA:
(RAZÃO SOCIAL), pessoa jurídica de direito privado, devidamente inscrita no CNPJ/MF
sob o n.º ..............................., sediada na ........................................., n.º ............, Bairro
....................., CEP ....................., cidade de ............................., neste ato representada por
seu representante legal, Sr(a) ............................
1. DO OBJETO
1.1. A presente Ata tem por objeto, através de registro de preços, a aquisição de material
de informática, áudio, vídeo e correlatos visando atender as necessidades das secretarias
municipais, especificado(s) no(s) item(ns) do Termo de Referência, anexo do Edital de
Licitação nº 69/2025, que é parte integrante do Processo, assim como as propostas cujos
preços tenham sido registrados, independentemente de transcrição.
2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades de cada item,
fornecedor(es) e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem:
(tabela a ser inserida após o resultado)
2.2. A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços
encontra-se disponível, em forma de arquivo complementar, na plataforma do pregão
eletrônico através do endereço https://www.portaldecompraspublicas.com.br.
3. ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)
3.1. O órgão gerenciador será o MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA/MG.
3.2. Além do gerenciador, não há órgãos e entidades públicas participantes do registro
de preços.
50
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
4. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
4.1. Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública
municipal que não integraram o processo como órgão participante poderão aderir à ata de
registro de preços na condição de não participantes, observados os seguintes requisitos:
4.1.1. apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações
de provável desabastecimento ou descontinuidade de serviço público;
4.1.2. demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os
valores praticados pelo mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e
4.1.3. consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do
fornecedor.
4.2. A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a
aceitação da adesão pelo fornecedor.
4.2.1. O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam
acarretar prejuízo à execução de seus próprios contratos ou à sua capacidade de
gerenciamento.
4.3. Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não
participante deverá efetivar a aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias,
observado o prazo de vigência da ata.
4.4. O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação,
poderá ser prorrogado excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade
não participante aceita pelo órgão ou pela entidade gerenciadora, desde que respeitado o
limite temporal de vigência da ata de registro de preços.
4.5. O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja
integrante, na qualidade de não participante, para aqueles itens para os quais não tenha
quantitativo registrado, observados os requisitos do item 4.1.
Dos limites para as adesões
4.6. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou
entidade, a cinquenta por cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório
registrados na ata de registro de preços para o gerenciador e para os participantes.
4.7. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro
do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e
os participantes, independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes
que aderirem à ata de registro de preços.
4.8. Para aquisição emergencial de medicamentos e material de consumo médico-
hospitalar por órgãos e entidades da Administração Pública federal, estadual, distrital e
municipal, a adesão à ata de registro de preços gerenciada pelo Ministério da Saúde não
estará sujeita ao limite previsto no item 4.7.
4.9. A adesão à ata de registro de preços por órgãos e entidades da Administração
Pública estadual, distrital e municipal poderá ser exigida para fins de transferências
51
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
voluntárias, não ficando sujeita ao limite de que trata o item 4.7, desde que seja destinada
à execução descentralizada de programa ou projeto federal e comprovada a
compatibilidade dos preços registrados com os valores praticados no mercado na forma do
art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021.
Vedação a acréscimo de quantitativos
4.10. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços.
5. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO
RESERVA
5.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir da
assinatura da mesma, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a anuência do
fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.
5.1.1. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência
estabelecida no próprio instrumento contratual e observará no momento da contratação
e a cada exercício financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a
previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.
5.1.2. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a
indicação da disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.
5.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão
ou pela entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de
empenho de despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art.
95 da Lei nº 14.133, de 2021.
5.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 5.2. deverá ser assinado no
prazo de validade da ata de registro de preços.
5.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados,
observado o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
5.4. Após a homologação da licitação, deverão ser observadas as seguintes condições
para formalização da ata de registro de preços:
5.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário,
devendo ser observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em
quantitativo inferior ao máximo previsto no edital e se obrigar nos limites dela;
5.4.2. Os licitantes/fornecedores que compões o cadastro de reserva estão
registrados em documento próprio disponível na plataforma de pregão eletrônico, sendo
aqueles que:
5.4.2.1. Aceitaram cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do
adjudicatário, observada a classificação da licitação; e
5.4.2.2. Mantiveram sua proposta original.
5.4.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou
dos fornecedores registrados na ata da sessão.
52
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
5.5. O registro a que se refere o item 5.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de
reserva para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.
5.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem
reduzir suas propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem
sua proposta original.
5.7. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o
item 5.4.2.2 somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos
licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:
5.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo
e nas condições estabelecidos no edital; e
5.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de
preços nas hipóteses previstas no item 9.
5.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado nos
meios oficiais de divulgação e ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro
de preços.
5.9. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem
classificado ou o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar a
ata de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação ou
no aviso de contratação direta, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções
previstas na Lei nº 14.133, de 2021.
5.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período,
mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada
dentro do prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela
Administração.
5.10. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas
condições estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no
item 5.7 e subitens, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas
condições propostas pelo primeiro classificado.
5.11. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.4.2.1, aceitar a contratação
nos termos do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual
atualização nos termos do edital, poderá:
5.11.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores
remanescentes cujos preços foram registrados sem redução, observada a ordem de
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do
adjudicatário; ou
5.11.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou
fornecedores remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a
negociação de melhor condição.
5.12. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas
condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a
53
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
realização de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente
justificada.
6. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS
6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de
eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos
bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes situações:
6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência
de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a
execução da ata tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do
art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;
6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos
legais ou a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre
os preços registrados;
6.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de
cláusula de reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da
Lei nº 14.133, de 2021.
6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade
e o índice previstos para a contratação;
6.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme
critérios definidos para a contratação.
7. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS
7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado
por motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para
negociar a redução do preço registrado.
7.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o
fornecedor será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem
aplicação de penalidades administrativas.
7.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os
fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se
aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado e não convocará os licitantes ou
fornecedores que tiveram seu registro cancelado.
7.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora
procederá ao cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis
para obtenção de contratação mais vantajosa.
7.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos
órgãos e às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de
preços para que avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação
com vistas à alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de
2021.
54
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
7.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o
fornecedor não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao
fornecedor requerer ao gerenciador a alteração do preço registrado, mediante
comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o
compromisso.
7.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de
alteração, a documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a
inviabilidade do preço registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.
7.2.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que
inviabilize o preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade
gerenciadora e o fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob
pena de cancelamento do seu registro, nos termos do item 9.1, sem prejuízo das
sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.
7.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item
anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de
classificação, para verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o
disposto no item 5.7.
7.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora
procederá ao cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 9.4, e
adotará as medidas cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa.
7.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que
inviabilize o preço registrado, conforme previsto no item 7.2 e no item 7.2.1, o órgão ou
entidade gerenciadora atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos
valores praticados pelo mercado.
7.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades
que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva
alteração do preço registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual,
observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
8. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO
DE PREÇOS
8.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro
de preços poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos
ou as entidades participantes e não participantes do registro de preços.
8.2. O remanejamento somente poderá ser feito:
8.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou
8.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.
8.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende
contratar será considerado participante para efeito do remanejamento.
55
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
8.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou
entidade não participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto
Federal nº 11.462, de 2023.
8.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento
solicitado, com a redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela
entidade participante, desde que haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer
redução dos quantitativos informados.
8.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito
Federal ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de
preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do
fornecimento decorrente do remanejamento dos itens.
8.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela
entidade gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos
termos do item 8.3, a distribuição das quantidades para a execução descentralizada será
por meio do remanejamento.
9. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS
REGISTRADOS
9.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
9.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;
9.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo
estabelecido pela Administração sem justificativa razoável;
9.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, §
2º, do Decreto nº 11.462, de 2023; ou
9.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº
14.133, de 2021.
9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do
art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não
ultrapasse o prazo de vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a
entidade gerenciadora poderá, mediante decisão fundamentada, decidir pela
manutenção do registro de preços, vedadas contratações derivadas da ata enquanto
perdurarem os efeitos da sanção.
9.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado
por despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do
contraditório e da ampla defesa.
9.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade
gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva,
observada a ordem de classificação.
9.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses,
desde que devidamente comprovadas e justificadas:
56
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
9.4.1. Por razão de interesse público;
9.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou
9.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de
mercado tornar-se superior ou inferior ao preço registrado.
10. DAS PENALIDADES
10.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das
penalidades estabelecidas no edital.
10.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no
registro de preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido
injustificadamente após terem assinado a ata.
10.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço, exceto nas hipóteses em que
o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou entidade participante,
caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade.
10.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer
das ocorrências previstas no item 9.1, dada a necessidade de instauração de
procedimento para cancelamento do registro do fornecedor.
11. CONDIÇÕES GERAIS
11.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e
recebimento, as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e
demais condições do ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, ANEXO AO
EDITAL.
11.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a
contratação de parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e
demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade.
E, por assim estarem justas e contratadas, as partes, por seus representantes legais,
assinam o presente instrumento em 02 (duas) vias de igual teor e forma para um só e
jurídico efeito, perante as testemunhas abaixo assinadas.
Silveirânia/MG, ____ de ______ de 2025.
____________________________________
JULIO CESAR GOMES GROSSI
PREFEITO MUNICIPAL DE SILVEIRÂNIA
____________________________________
DETENTORA
Testemunhas:
_______________________ __________________________
Nome: __________________ Nome:_____________________
CPF-___________________ CPF-______________________
57
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
ANEXO III
MINUTA DO CONTRATO ADMINISTRATIVO
(Processo Administrativo n° 115/2025)
(Registro de Preços nº 51/2025)
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº ......../2025,
QUE FAZEM ENTRE SI O MUNICÍPIO DE
SILVEIRÂNIA, POR INTERMÉDIO DO
PREFEITO MUNICIPAL E A EMPRESA
..........................................................................
O MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA/MG, com sede na Rua Vereador Osvaldo da Silveira
Campos, nº 15, Centro, Estado de Minas Gerais, com CNPJ n° 17.744.558/0001-84, neste
ato representada por seu Prefeito Municipal, JULIO CESAR GOMES GROSSI, portador da
Matrícula Funcional nº 900, que este subscreve, daqui para frente denominado sim-
plesmente CONTRATANTE e a empresa ________________________, com sede na Rua
_______________,_____, Estado de ____________________, inscrita no CNPJ, do MF
sob o n° __________________, neste ato representado pelo Sr(a).
____________________, que também subscreve, doravante denominada de
CONTRATADA, tendo em vista o que consta no Processo nº 115/2025 e em observância
às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável,
resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico nº
65/2025, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO
1.1. O objeto do presente instrumento é a aquisição de material de informática,
áudio, vídeo e correlatos visando atender as necessidades das secretarias municipais,
conforme especificações que se segue:
(tabela a ser inserida após o resultado)
1.2. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
1.2.1. A Ata de Registro de Preços nº ........../2025.
1.2.2. O Termo de Referência;
1.2.3. O Edital da Licitação;
1.2.4. A Proposta do contratado;
1.2.5. Eventuais anexos dos documentos supracitados.
2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO
2.1. O prazo de vigência da contratação é até ......./......../........., contados da
publicação do instrumento contratual na imprensa oficial, na forma do artigo 105 da Lei n°
14.133, de 2021.
58
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
3. CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO
CONTRATUAIS
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução,
assim como os prazos e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do
objeto constam no Termo de Referência, anexo ao Processo.
4. CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO
4.1. É permitida a subcontratação parcial do objeto nas seguintes condições:
4.1.1. A subcontratação fica limitada à fase de transporte/entrega dos itens.
4.1.2. Em qualquer hipótese de subcontratação, permanece a
responsabilidade integral do contratado pela perfeita execução contratual, cabendo-lhe
realizar a supervisão e coordenação das atividades do subcontratado, bem como
responder perante o contratante pelo rigoroso cumprimento das obrigações contratuais
correspondentes ao objeto da subcontratação.
4.2. A subcontratação depende de autorização prévia do contratante, a quem
incumbe avaliar se o subcontratado cumpre os requisitos de qualificação técnica
necessários para a execução do objeto.
4.2.1. O contratado apresentará à Administração, se solicitado,
documentação que comprove a capacidade técnica do subcontratado, que será avaliada e
juntada aos autos do processo correspondente.
4.3. É vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela ou os
dirigentes desta mantiverem vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com
agente público que desempenhe função na contratação ou atue na fiscalização ou na
gestão do contrato, ou se deles forem cônjuge, companheiro ou parente em linha reta,
colateral, ou por afinidade, até o terceiro grau.
4.4. Caso tenha sido formulada no Termo de Referência a exigência de
subcontratação de microempresas ou empresas de pequeno porte (art. 48, II, da Lei
Complementar n. 123, de 2006, e art. 7º, do Decreto n.º 8.538, de 2015), além do
regramento acima, deverão ser observadas as seguintes disposições específicas:
4.4.1. O CONTRATADO deverá apresentar, ao longo da vigência contratual,
sempre que solicitada, a documentação de regularidade fiscal das microempresas e
empresas de pequeno porte subcontratadas, sob pena de rescisão, aplicando-se o
prazo para regularização previsto no § 1º do art. 4º do Decreto nº 8.538, de 2015;
4.4.2. O CONTRATADO deverá a substituir a subcontratada, no prazo
máximo de trinta dias, na hipótese de extinção da subcontratação, mantendo o
percentual originalmente subcontratado até a sua execução total, notificando o
CONTRATANTE, sob pena de rescisão, sem prejuízo das sanções cabíveis, ou a
59
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
demonstrar a inviabilidade da substituição, hipótese em que ficará responsável pela
execução da parcela originalmente subcontratada; e
4.5. O CONTRATADO será responsável pela padronização, pela
compatibilidade, pelo gerenciamento centralizado e pela qualidade da subcontratação.
5. CLÁUSULA QUINTA - PREÇO
5.1. A CONTRATADA se obriga a prestar os serviços/fornecimentos de acordo
com os valores registrados na ATA de REGISTRO de PREÇOS nº ___/2025, sendo um
valor total ESTIMADO de
R$_______(___________________________________________).
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e
indiretas decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos
sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de
administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da
contratação.
6. CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO
6.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, com depósito em conta
de titularidade do vencedor no certame.
6.2. Todo pagamento será efetuado após emissão de competente nota fiscal,
devidamente preenchida, não podendo conter erros ou rasuras.
6.3. O contratado deve entregar ao setor responsável pela fiscalização do
contrato, junto com a Nota Fiscal, para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1)
prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos
tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade
perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão
de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas –
CNDT.
7. CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE
7.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um
ano contado da data do orçamento estimado, em 27/11/2025.
7.2. Após o interregno de um ano, os preços iniciais poderão ser reajustados,
mediante a aplicação, pelo contratante, do Índice Nacional de Preços ao Consumidor
Amplo – IPCA, divulgado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE,
desde que permaneça adequado ao valor de mercado, exclusivamente para as
obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.
7.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será
contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
60
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
7.4. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o
contratante pagará ao contratado a importância calculada pela última variação conhecida,
liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s)
definitivo(s).
7.5. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão),
obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).
7.6. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser
extinto(s) ou de qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s),
em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.
7.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão
novo índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de
termo aditivo.
7.8. O reajuste será realizado por apostilamento.
8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
8.1. São obrigações do Contratante:
8.2. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de
acordo com o contrato e seus anexos;
8.3. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de
Referência;
8.4. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções
verificadas no objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido,
no total ou em parte, às suas expensas;
8.5. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das
obrigações pelo Contratado;
8.6. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento
do objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e Termo de
Referência;
8.7. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;
8.8. Cientificar o órgão de representação judicial do Município para adoção das
medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;
8.9. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações
relacionadas à execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos
manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a
boa execução do ajuste.
61
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
8.10. A Administração terá o prazo máximo de 1 (um) mês, a contar da data
do protocolo do requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual
período.
8.11. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio
econômico-financeiro feitos pelo contratado no prazo máximo de 1 (um) mês.
8.12. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo
administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.
8.13. A Administração não responderá por quaisquer compromissos
assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato,
bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado,
de seus empregados, prepostos ou subordinados.
9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO
9.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato,
do Edital e seus anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas
decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a
seguir dispostas:
9.2. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou
autoridade superior e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;
9.3. Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas
deste contrato, com habilitação e conhecimento adequados, fornecendo os materiais,
equipamentos, ferramentas e utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e
tecnologia deverão atender às recomendações de boa técnica e a legislação de regência;
9.4. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato
ou autoridade superior (art. 137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo
esclarecimento ou informação por eles solicitados;
9.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no
total ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem
vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;
9.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto,
bem como por todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo
essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo
contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia,
caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;
9.7. Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do
contratante ou do fiscal ou gestor do contrato, nos termos do artigo 48, parágrafo único,
da Lei nº 14.133, de 2021;
62
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
9.8. Quando não for possível a verificação da regularidade nos Sistemas Oficiais
dos Orgãos, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do
contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1)
prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos
tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade
perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão
de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas –
CNDT;
9.9. Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo,
Convenção, Dissídio Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas
pelo contrato, por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e
as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a
responsabilidade ao Contratante;
9.10. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas,
qualquer ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto
contratual.
9.11. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo Contratante
ou por seus prepostos, garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos
trabalhos, bem como aos documentos relativos à execução do empreendimento;
9.12. Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não
esteja sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança
de pessoas ou bens de terceiros;
9.13. Promover a guarda, manutenção e vigilância de materiais, ferramentas,
e tudo o que for necessário à execução do objeto, durante a vigência do contrato;
9.14. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação
pertinente, cumprindo as determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o
local dos serviços e nas melhores condições de segurança, higiene e disciplina;
9.15. Submeter previamente, por escrito, ao Contratante, para análise e
aprovação, quaisquer mudanças nos métodos executivos que fujam às especificações do
memorial descritivo ou instrumento congênere;
9.16. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis
anos, exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a
utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou
insalubre
9.17. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;
9.18. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de
cargos prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social
ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na legislação (art. 116, da
Lei n.º 14.133, de 2021);
63
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
9.19. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no
prazo fixado pelo fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram
as referidas vagas (art. 116, parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021);
9.20. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do
cumprimento do contrato;
9.21. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no
dimensionamento dos quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos
variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o
previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto
da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da
Lei nº 14.133, de 2021.
9.22. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal,
estadual ou municipal, as normas de segurança do contratante.
10. CLÁUSULA DÉCIMA – GARANTIA DE EXECUÇÃO
10.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução.
10.2. A garantia de execução é independente de eventual garantia prevista
especificamente no Termo de Referência.
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES
ADMINISTRATIVAS
11.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021,
o contratado que:
a) der causa à inexecução parcial do contrato;
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à
Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse
coletivo;
c) der causa à inexecução total do contrato;
d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da
contratação sem motivo justificado;
e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a
execução do contrato;
f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;
g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer
natureza;
h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto
de 2013.
11.2. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima
descritas as seguintes sanções:
64
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
i. Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do
contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art.
156, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021);
ii. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas
descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que
não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº
14.133, de 2021);
iii. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas
as condutas descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste
Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de
penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021).
iv. Multa:
1. moratória de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso
injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 60
(sessenta) dias;
i. O atraso superior a 60 (sessenta) dias autoriza a Administração a
promover a extinção do contrato por descumprimento ou
cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o
inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.
2. compensatória de 3% a 20% (três a vinte por cento) sobre o valor total
do contrato, no caso de inexecução total do objeto.
11.3. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em
hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante (art.
156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021)
11.4. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas
cumulativamente com a multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).
11.4.1. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no
prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº
14.133, de 2021)
11.4.2. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do
pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse
valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art.
156, §8º, da Lei nº 14.133, de 2021).
11.4.3. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser
recolhida administrativamente no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, a contar da data
do recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.
65
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
11.5. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que
assegure o contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento
previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades
de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar.
11.6. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº
14.133, de 2021):
a) a natureza e a gravidade da infração cometida;
b) as peculiaridades do caso concreto;
c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
d) os danos que dela provierem para o Contratante;
e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme
normas e orientações dos órgãos de controle.
11.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de
2021, ou em outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também
sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados
conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade
competente definidos na referida Lei (art. 159).
11.8. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada
sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática
dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse
caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos
seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica
sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato
ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla
defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº 14.133, de 2021).
11.9. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da
data de aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às
sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas
Inidôneas e Suspensas (Ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep),
instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal. (Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021).
11.10. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da
Lei nº 14.133/21.
11.11. Os débitos do contratado para com a Administração contratante,
resultantes de multa administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa,
poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos pelo referido
órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos que o
66
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
contratado possua com o mesmo órgão ora contratante, na forma da Instrução Normativa
SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL
12.1. O contrato se extingue quando cumpridas as obrigações de ambas as
partes, ainda que isso ocorra antes do prazo estipulado para tanto.
12.2. Se as obrigações não forem cumpridas no prazo estipulado, a vigência
ficará prorrogada até a conclusão do objeto, caso em que deverá a Administração
providenciar a readequação do cronograma fixado para o contrato.
12.2.1. Quando a não conclusão do contrato referida no item anterior decorrer
de culpa do contratado:
a) ficará ele constituído em mora, sendo-lhe aplicáveis as respectivas
sanções administrativas; e
b) poderá a Administração optar pela extinção do contrato e, nesse caso,
adotará as medidas admitidas em lei para a continuidade da execução contratual.
12.3. O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele
estipuladas, ou antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137
da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla
defesa.
12.3.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
12.3.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da
empresa não ensejará a rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.
12.3.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá
ser formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.
12.4. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
12.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente
cumpridos;
12.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
12.4.3. Indenizações e multas.
12.5. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do
desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por
meio de termo indenizatório (art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
13.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de
recursos específicos consignados no Orçamento Geral do Município deste exercício,
vigentes na época.
67
MUNICÍPIO DE SILVEIRÂNIA
ESTADO DE MINAS GERAIS
CNPJ: 17.744.558/0001-84
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS
14.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as
disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e,
subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de
Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – ALTERAÇÕES
15.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e
seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.
15.2. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco
por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
15.3. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser
realizados por simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do
art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – PUBLICAÇÃO
16.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento, , na forma
prevista no art. 94 c/c Art. 176, ambos da Lei 14.133, de 2021, no respectivo diário oficial,
em atenção ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto
n. 7.724, de 2012.
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – FORO
17.1. Fica eleito o Foro da comarca de Rio Pomba/MG para dirimir os litígios que
decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela
conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21.
E, por assim estarem justas e contratadas, as partes, por seus representantes legais,
assinam o presente instrumento em 02 (duas) vias de igual teor e forma para um só e
jurídico efeito, perante as testemunhas abaixo assinadas.
Silveirânia/MG, ____ de ______ de 2025.
____________________________________
JULIO CESAR GOMES GROSSI
PREFEITO MUNICIPAL DE SILVEIRÂNIA
____________________________________
CONTRATADA
Testemunhas:
_______________________ __________________________
Nome: __________________ Nome:_____________________
CPF-___________________ CPF-______________________
68