PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2025
PROCESSO Nº 880/2025
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: MENOR PREÇO POR ITEM
FINALIDADE: Os equipamentos e componentes de tecnologia da informação descritos no Termo
de Referência são indispensáveis para a continuidade e qualidade dos serviços administrativos e
assfistenciais do SAME/FM, garantindo conectividade, segurança da informação, desempenho
adequado e disponibilidade operacional, essenciais ao pleno funcionamento da autarquia.
Início de Recebimento de Propostas: 09/12/2025 às 09h00min;
Fim de Recebimento de Propostas: 19/12/2025 às 09h00min;
Abertura e Exames de Propostas: 19/02/2025 às 09h01min;
Início do Pregão (Fase Competitiva): 19/02/2025 às 09h30min.
SISTEMA: BBMNET LICITAÇÕES ELETRÔNICAS
LOCAL: www.novobbmnet.com.br
MODO DE DISPUTA: ABERTO
NOTA: O ORÇAMENTO ESTIMADO DA CONTRATAÇÃO TERÁ CARÁTER SIGILOSO.
JUSTIFICATIVA PARA O CARÁTER SIGILOSO:
Art. 24 da Lei Federal 14.133/2021: “Desde que justificado, o orçamento estimado da contratação
poderá ter caráter sigiloso, sem prejuízo da divulgação do detalhamento dos quantitativos e das
demais informações necessárias para a elaboração das propostas, e, nesse caso: I – o sigilo não
prevalecerá para os órgãos de controle interno e externo”;
O caráter sigiloso do Orçamento tem como base obter as melhores propostas haja vista que a
divulgação dos preços traria para o certame empresas sem a devida precisão orçamentaria e
ensejaria o alinhamento de propostas, e o contrário é que as empresas apresentem seus preços
de reservas.
No ensinamento de Ronnye Charles ele traz as seguintes instruções para justificar o CARÁTER
SIGILOSO DO ORÇAMENTO:
*“Nesta perspectiva econômica, o caráter sigiloso
do orçamento” pode ter o intuito de induzir
melhores propostas, atendendo aos princípios da
competitividade, da eficiência e da
economicidade, buscando evitar que o preço de
reserva da Administração influencie um
alinhamento das propostas apresentadas;
outrossim, no sentido contrário, busca induzir as
empresas a apresentarem seu preço de reserva.”
1
*(https://ronnycharles.com.br/orcamento-sigiloso-e-a-potencial-vantagem-economica-na-
contratacao-publica/).
OBJETO: Registro de Preços para aquisição de equipamentos de tecnologia da informação e
componentes de rede necessários à manutenção preventiva e à recuperação da infraestrutura
tecnológica dos equipamentos de saúde e departamentos vinculados à autarquia SAME/FM –
Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato/SP, pelo período de 12 (doze) meses.
Item Descrição Unidade QTD
1 Switch c9200l-48p-4g-a Stackable 48x1G ports; 2 power supply UND 1
slots; 2 field-replaceable fans; supports StackWise-160.
2 Fonte de alimentação para PC, Atx 230W 24 Pinos Bivolt Bpc-230. UND 100
3 Disco Rígido: Padrão Hd SSD M.2 Nvme; de No Mínimo 240 Gb e UND 50
Máximo 256 Gb de Armazenamento; para Slots/tamanho M.2 2280;
Garantia de No Mínimo 12 Meses; Com Leitura Mínima: 1.500
Mb/s; Escrita/gravacao Minima: 500 Mb/s;
4 SWITCH POE DE 60W 802.3.af: INTERFACES DE REDE 8 UND 20
PORTAS RJ-45 10/100/1000 Mbps; INTERFACES POE4 PORTAS
5,6,7,8 IEEE 802.3af; MÉTODO DE ALIMENTAÇÃO 48VDC, MAX
2A; FONTE DE ALIMENTAÇÃO FONTE EXTERNA AC.DC 48V,
1.25A; SAIDA PÓE PORTAS 5 to 8. IEEE 802.3af 2-PARES PINOS
1,2+,3,6-; TRAFEGO TOTAL 8Gbps, NON-BLOCKING;
PROTEÇÃO ESD.EMP 24KV Ar, 24KV CONTRATO.
5 Placa de Rede; Interface de Comunicação de Rede Local; UND 100
Barramento Pci 32 Bits; 10/100/1000 Mbps; Padrão Dos
Conectores 01 Rj-45; Leds Indicadores para Link/atividade;
Protocolos Suportados Ethernet, Fast Ethernet e Gigabit Ethernet;
Sistema Operacional Compatível Windows 7/8.1/10 (x86/x64);
Normas IEEE 802.3, 802.3u, 802.3ab; Garantia 12 Meses; Com
Manual; Com Drivers de Instalação.
6 Bateria Long Selada Para Nobreak, 12v 9ah - Wp1236w, tensão UND 60
nominal 12v, potência nominal 15 minutos 36w/cel a 1.60v/cel
capacidade nominal 05 horas (1.53a a 1.20v) 7.65ah 1 c (9 a 9.60v)
5.7ah 3 c (27 a 9.60v) 3.6ah peso aprox. 2.7kg (4.4 lbs.) resistência
interna (a 1khz), aprox. 1.4 ohm máxima corrente de descarga 5
segundos: 135a método de carga a 25°C(77°F) uso cíclico: tensão
de carga: 14.4 a 15.0v coeficiente: -5.0mv/°C/cel máxima corrente
de carga: 2.7a uso em flutuação: tensão de carga: 13.5 a 13.8v
coeficiente: -3.0mv/°C/cel, faixa de temperatura operacional carga
-15°C(5°F) a 40°C(104°F), descarga -15°C(5°F) a 0°C(122°F).
7 Ribbon; para Impressora de Transferência Térmica de Cartões; UND 15
Impressora Marca Evolis; Série: Primacy, Na Cor Colorido 5 Painéis
(ymcko); Entintamento Por Sublimação; de Filme de Sublimação
(dye Sublimation); Com Capacidade de 300 Impressões; Com
Validade Mínima de 12 Meses a Partir Da Data de Entrega; Com
Identificação do Fabricante e do Fornecedor Na Embalagem.
8 Memória DDR3 8gb com velocidade de 1600 MHz, tensão de 1,5V UND 30
e 240 pinos DIMM.
9 Memória DDR4 8gb com velocidade de 2400 MHz, tensão de 1,2V UND 30
e 288 pinos DIMM CL17.
VALIDADE DA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias
LICITAÇÃO EXCLUSIVO PARA ME/EPP/MEI
3
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2025
Processo Administrativo nº 880 /2025
PREÂMBULO
O SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA MÉDICA DE FRANCISCO MORATO – SAME/FM, Autarquia
Municipal, devidamente inscrita no CNPJ/MF sob n° 59.045.351/0001-61, com sede na Praça da
Liberdade, nº 10 – 2º andar – Jardim Sinobe – Francisco Morato/SP, CEP: 07908-165, por
intermédio de seu Pregoeiro e Equipe de Apoio, designados pela Portaria GR Nº 52/2025 de 18
de setembro de 2025, torna público que será realizada licitação na modalidade PREGÃO
ELETRÔNICO do tipo MENOR PREÇO POR ITEM, nos termos da Lei nº 14.133 de 01 de abril de
2021 e demais legislação aplicável e, ainda, conforme exigências estabelecidas no Termo de
Referência e neste Edital.
CADASTRAMENTO, ABERTURA E INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS:
Data e Hora do Início de Recebimento de Propostas: 09/12/2025 às 09h00min;
Data e Hora do Fim de Recebimento de Propostas: 19/12/2025 às 09h00min;
Data e Hora da Abertura e Exames de Propostas: 19/12/2025 às 09h01min;
Início do Pregão (Fase Competitiva): 19/12/2025 às 09h30min.
Tempo de Disputa: 10 minutos (Aberto)
Para todas as referências de tempo será observado o horário de Brasília (DF). LOCAL:
www.novobbmnet.com.br
Obs.: LICITAÇÃO EXCLUSIVO PARA ME/EPP/MEI
O Pregão Eletrônico será realizado em sessão pública, por meio da INTERNET, mediante
condições de segurança – criptografia e autenticação – em todas as suas fases por meio do
Sistema de Pregão Eletrônico (licitações) da Bolsa Brasileira de Mercadorias.
Os trabalhos serão conduzidos pelo servidor público Sr. ERIC RODRIGUES RAMOS,
denominado Pregoeiro, com auxílio da Equipe de Apoio, mediante a inserção e monitoramento de
dados gerados ou transferidos para o aplicativo “Licitações” constante da página eletrônica da
Bolsa Brasileira de Mercadorias (www.novobbmnet.com.br).
Ocorrendo decretação de feriado ou qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data proposta, o certame se realizará no primeiro dia útil subsequente, respeitando-se
os horários.
O presente edital e seus anexos estão à disposição dos interessados no site
www.novobbmnet.com.br, podendo ser solicitados também através do e-mail:
licitacao@saude.franciscomorato.sp.gov.br ou pessoalmente no setor de Compras e Licitações do
Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato – SAME/FM, bastando trazer mídia para
gravação.
Qualquer dúvida dos interessados em relação ao acesso no sistema “BBMNET Licitações” poderá
ser esclarecida através dos canais de atendimento da Bolsa Brasileira de Mercadorias,
informados no site www.novobbmnet.com.br, de segunda a sexta-feira, das 8h00 às 18h00 horas
(horário de Brasília).
CLÁUSULA 1. DO OBJETO
1.1. Registro de Preços para aquisição de equipamentos de tecnologia da informação e
componentes de rede necessários à manutenção preventiva e à recuperação da infraestrutura
tecnológica dos equipamentos de saúde e departamentos vinculados à autarquia SAME/FM –
Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato/SP, pelo período de 12 (doze) meses.
1.2. As quantidades constantes dos anexos serão liberadas conforme a necessidade.
1.3. O presente instrumento convocatório integra os seguintes anexos:
ANEXO I. Termo de Referência;
ANEXO II. Modelo de Formulário da Proposta de Preços Readequada;
ANEXO III. INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES PARA AUDESP/TCESP;
ANEXO IV. Modelo de Declaração completa.
ANEXO V. Minuta da Ata de Registro de Preços;
ANEXO VI. Modelo de Termo de Ciência e Notificação.
CLÁUSULA 2. ESCLARECIMENTOS, IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E RECURSOS
2.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital de licitação por irregularidade
na aplicação da Lei 14.133/2021 e demais legislações aplicáveis ou para solicitar esclarecimentos
sobre os seus termos, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data de
abertura do certame, por meio eletrônico, na forma do edital, podendo também este ser
formalizado por meio de requerimento endereçado ao Pregoeiro, devidamente protocolado na
Secretaria do SAME/FM situada à Praça da Liberdade Nº 10 - Jardim Sinobe – Francisco
Morato/SP ou encaminhado por meio do e-mail: licitacao@saude.franciscomorato.sp.gov.br, no
horário das 09h00 às 16h00.
A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada no sistema “BBMNET”
(www.novobbmnet.com.br), no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à
data da abertura do certame.
2.1.2. Na elaboração da resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento o Pregoeiro ou
Agente de Contratação poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do
edital e dos anexos, bem como à Procuradoria-Geral da Autarquia.
2.2. Acolhida a impugnação contra este Edital, será designada nova data para a realização do
certame, exceto quando a alteração não comprometer a formulação das propostas.
2.3. Caberá recurso em face de:
I – julgamento das propostas;
5
II – ato de habilitação ou inabilitação de licitante;
III – anulação ou revogação da licitação;
2.4. Conforme determina o Artigo 71 da Lei 14.133/2021, encerradas as fases de julgamento
e habilitação e exauridos os recursos administrativos, o processo licitatório será encaminhado à
autoridade superior, que poderá:
I – determinar o retorno dos autos para saneamento de irregularidades;
II – revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade;
III – proceder à anulação da licitação, de ofício ou mediante provocação de terceiros, sempre
que presente ilegalidade insanável;
IV – adjudicar o objeto e homologar a licitação.
2.4.1. Ao pronunciar a nulidade, a autoridade indicará expressamente os atos com vícios
insanáveis, tornando sem efeito todos os subsequentes que deles dependam e dará ensejo à
apuração de responsabilidade de quem lhes tenha dado causa.
§ 1º O motivo determinante para a revogação do processo licitatório deverá ser resultante de fato
superveniente devidamente comprovado.
§ 2º Nos casos de anulação e revogação, deverá ser assegurada a prévia manifestação dos
interessados.
2.5. O Pregoeiro ou Agente de Contratação declarará o vencedor e, depois de decorrida a
fase de regularização fiscal e trabalhista de microempresa ou empresa de pequeno porte, se for o
caso, abrirá prazo de 30 (trinta) minutos, durante o qual qualquer licitante poderá, de forma
imediata e motivada, em campo próprio do sistema eletrônico, manifestar sua intenção de
recurso.
2.5.1. Havendo quem se manifeste, caberá ao Pregoeiro ou Agente de Contratação verificar a
tempestividade e a existência de motivação da intenção de recorrer, para decidir se admite ou não
o recurso, fundamentadamente.
2.5.2. Nesse momento o julgador não adentrará no mérito recursal, mas apenas verificará as
condições de admissibilidade do recurso.
2.5.2.1. Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de 03 (três) dias
úteis para apresentar as razões, pelo sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo,
intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões também pelo sistema eletrônico, em
outros 03 (três) dias úteis, que começarão a contar do término do prazo do recorrente;
2.5.3. Nos recursos de julgamento das propostas e de ato de habilitação ou inabilitação de
licitante serão observadas as seguintes disposições:
I – a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão,
e o prazo para apresentação das razões recursais de 3 (três) dias úteis será iniciado na
data de intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação ou, na hipótese de
adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei n. 14.133/2021, da ata de
julgamento;
II – Ficando os demais licitantes, desde logo, intimados a apresentar contrarrazões,
também via sistema, em igual prazo, que começará a correr a partir do término do prazo
do recorrente conforme descrito no item acima.
IIl – a apreciação se dará em fase única.
2.5.4. A falta de manifestação no prazo estabelecido importará a decadência desse direito,
autorizando a Administração a adjudicar o objeto ao licitante vencedor.
2.5.5. Não será admitida intenção de recurso de caráter protelatório, fundada em mera
insatisfação do licitante, ou baseada em fatos genéricos.
2.5.6. Para justificar sua intenção de recorrer e fundamentar suas razões ou contrarrazões de
recurso, o licitante interessado poderá solicitar vista dos autos a partir do encerramento da fase
de lances.
2.5.7. As intenções de recurso não admitidas e os recursos rejeitados pelo Pregoeiro ou Agente
de Contratação serão a ele dirigidos que, se não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 3
(três) dias úteis, encaminhará o recurso com a sua motivação à autoridade superior, a qual deverá
proferir sua decisão no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contados do recebimento dos autos.
2.5.7.1. Na elaboração de suas decisões, a autoridade competente será auxiliada pelo órgão de
assessoramento jurídico, que deverá dirimir dúvidas e subsidiá-la com as informações
necessárias.
2.5.8. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
2.5.9. Não serão conhecidos recursos e pedido de reconsideração interpostos fora do sistema
eletrônico ou intempestivamente.
2.5.10. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
CLÁUSULA 3. REGULAMENTO OPERACIONAL DO CERTAME
3.1. O certame será conduzido pelo Pregoeiro ou Agente de Contratação, com o auxílio da
equipe de apoio, que terá, em especial, as seguintes atribuições:
a) acompanhar os trabalhos da equipe de apoio;
b) responder as questões formuladas pelos fornecedores, relativas ao certame;
c) abrir as propostas de preços;
d) analisar a aceitabilidade das propostas;
e) desclassificar propostas indicando os motivos;
f) conduzir os procedimentos relativos aos lances e à escolha da proposta do lance de
menor preço;
g) verificar a habilitação do proponente classificado em primeiro lugar;
h) declarar o vencedor;
i) receber, examinar e decidir sobre a pertinência dos recursos;
j) elaborar a ata da sessão com o auxílio eletrônico;
7
k) encaminhar o processo à autoridade superior para homologar e autorizar a contratação e,
l) abrir processo administrativo para apuração de irregularidades visando a aplicação de
penalidades previstas na legislação.
CLÁUSULA 4. CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO
4.1. Poderão participar da licitação os interessados que estiverem previamente credenciados na
Plataforma “BBMNET Licitações Eletrônicas da Bolsa Brasileira de Mercadorias, no endereço
www.novobbmnet.com.br.
4.1.1. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu
nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos
praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do
sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso
indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
4.2. Poderão participar desta Licitação qualquer firma individual ou sociedade, regularmente
estabelecida no País, que seja especializada no objeto desta licitação e que satisfaça todas as
exigências, especificações e normas contidas neste Edital e seus Anexos;
4.2.1. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno
porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no art. 16 da Lei 14.133 de 2021, para o
agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual – MEI,
nos limites previstos da Lei Complementar nº 123/06 de14 de dezembro de 2006.
4.3. É vedada a participação de empresas em forma de consórcios ou grupos de empresas
das quais participe, seja a que título for, servidor público municipal de Francisco Morato;
4.4. Não será admitida, nesta licitação, a participação de empresas que possuam, nos seus
quadros, funcionários ou servidores da Prefeitura do Município de Francisco Morato e/ou desta
Autarquia, inclusive na condição de sócio ou dirigente, bem como as enquadradas em quaisquer
das hipóteses a seguir elencadas:
a) se encontrem sob falência, recuperação judicial, concurso de credores, dissolução ou
liquidação, salvo as que apresentarem o Plano de Recuperação já homologado pelo juízo
competente e em pleno vigor conforme determina a Súmula 50 do TCE/SP;
b) impedidos de contratar no âmbito da Administração Pública Municipal, nos termos do art.
156, III, § 4º, da Lei n. 14.133/2021;
c) declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração Pública, na forma do art.
156, IV, § 5º, da Lei n. 14.133/2021, conforme determina a Súmula 51 do TCE/SP;
d) estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para
receber citação e responder administrativa e judicialmente;
e) aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público
que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato/ata,
ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou afinidade, até
o terceiro grau;
f) cujo objeto social não seja compatível com objeto da contratação;
g) autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
quando a licitação versar sobre obra, serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados,
incluindo autores do projeto e empresas integrantes do mesmo grupo econômico.
Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico;
h) pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil,
por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista, nos termos dos Art. 14, IV, da
Lei n. 14.133/2021 e,
i) Demais casos previstos no Art. 14 da Lei n. 14.133/2021.
4.5. Em nenhuma hipótese será concedido prazo adicional ou permitido a inclusão ou
apresentação de documentos ou informações que devam ser inseridas no momento da
habilitação ou da proposta. O Pregoeiro ou Agente de Contratação se reserva ao direito de exigir,
em qualquer época ou oportunidade, a exibição de documentos ou prestação de informações
complementares que julgar necessários ao perfeito esclarecimento e comprovação da
documentação apresentada, além de proceder a diligências e verificações, na forma da lei.
4.6. O licitante enquadrado como microempresa ou empresa de pequeno porte deverá
declarar em campo próprio do sistema eletrônico que atende aos requisitos do art. 3º da Lei
Complementar n. 123/2006 para fazer jus aos benefícios previstos nessa lei.
CLÁUSULA 5. DA PARTICIPAÇÃO DE CONSÓRCIOS EM LICITAÇÕES
5.1. Pessoa jurídica poderá participar de licitação em consórcio, observadas as seguintes normas:
I - comprovação de compromisso público ou particular de constituição de consórcio, subscrito
pelos consorciados;
II - indicação da empresa líder do consórcio, que será responsável por sua representação
perante a Administração;
III - admissão, para efeito de habilitação técnica, do somatório dos quantitativos de cada
consorciado e, para efeito de habilitação econômico-financeira, do somatório dos valores de
cada consorciado;
IV - impedimento de a empresa consorciada participar, na mesma licitação, de mais de um
consórcio ou de forma isolada;
V - responsabilidade solidária dos integrantes pelos atos praticados em consórcio, tanto na
fase de licitação quanto na de execução do contrato/ata.
§ 1º O licitante vencedor é obrigado a promover, antes da celebração do contrato/ata, a
constituição e o registro do consórcio, nos termos do compromisso referido no inciso I
do caput deste artigo.
§ 2º No caso de substituição de consorciado, deverá ser observado o teor contido no § 4º, do
Artigo 15, da Lei nº 14.133/2021.
5.2. Os profissionais organizados sob a forma de cooperativa poderão participar de licitação
quando:
I - a constituição e o funcionamento da cooperativa observarem as regras estabelecidas na
legislação aplicável, em especial a Lei nº 5.764, de 16 de dezembro de 1971, a Lei nº
12.690, de 19 de julho de 2012 e a Lei Complementar nº 130, de 17 de abril de 2009.
9
II - a cooperativa apresentar demonstrativo de atuação em regime cooperado, com
repartição de receitas e despesas entre os cooperados;
III - qualquer cooperado, com igual qualificação, for capaz de executar o objeto contratado,
vedado à Administração indicar nominalmente pessoas;
IV - o objeto da licitação referir-se, em se tratando de cooperativas enquadradas na Lei nº
12.690, de 19 de julho de 2012, a serviços especializados constantes do objeto social da
cooperativa, a serem executados de forma complementar à sua atuação.
6. CREDENCIAMENTO DO LICITANTE NO SISTEMA LICITAÇÕES DA BOLSA BRASILEIRA
DE MERCADORIAS
6.1. Os interessados em participar desta Licitação deverão credenciar representantes,
mediante o Termo de Adesão, conforme regulamento da Bolsa Brasileira de Mercadorias, com
firma reconhecida, atribuindo poderes para formular lances de preços e praticar os demais atos e
operações no “BBMNet Licitações”. A participação pode se dar como licitante direto ou ser
representado por uma corretora associada.
6.2. Em sendo sócio, proprietário, dirigente (ou assemelhado) da empresa proponente, deverá
apresentar cópia do respectivo Estatuto ou Contrato Social, no qual estejam expressos seus
poderes para exercer direitos e assumir obrigações em decorrência de tal investidura.
6.3. O acesso do operador ao certame, para efeito de encaminhamento de proposta de preço
e lances sucessivos de preços, em nome do licitante, somente se dará mediante prévia definição
de senha privativa;
6.3.1. É de exclusiva responsabilidade do usuário o sigilo da senha, bem como seu uso em
qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo à Autarquia
SAME ou a Bolsa Brasileira de Mercadorias a responsabilidade por eventuais danos decorrentes
de uso indevido da senha, ainda que por terceiros.
6.4. O credenciamento do fornecedor e de seu representante legal junto ao sistema eletrônico
implica a responsabilidade legal pelos atos praticados e a presunção de capacidade técnica para
realização das transações inerentes ao pregão eletrônico.
6.5. A participação do licitante na Licitação se dará através de seu representante designado, o
qual deverá manifestar, em campo próprio do sistema, pleno conhecimento, aceitação e
atendimento às exigências de habilitação previstas no Edital;
6.6. Os procedimentos para credenciamento e obtenção da chave de acesso poderão ser
iniciados diretamente no site de licitações, no endereço eletrônico www.novobbmnet.com.br
acesso “credenciamento – licitantes (fornecedores)”. As dúvidas e esclarecimentos sobre
credenciamento no sistema eletrônico poderão ser dirimidas através da central de atendimento
aos licitantes, por telefone, WhatsApp, Chat ou e-mail, disponíveis no endereço eletrônico
www.novobbmnet.com.br.
6.7. A chave de identificação e a senha dos operadores poderão ser utilizadas em qualquer
licitação, salvo quando canceladas por solicitação do credenciado ou por iniciativa da Bolsa
Brasileira de Mercadorias;
CLÁUSULA 7. RECEBIMENTO E ABERTURA DAS PROPOSTAS E DATA DO CERTAME
7.1. O fornecedor deverá observar as datas e os horários limites previstos para a abertura da
proposta, atentando também para a data e horário para início da disputa.
CLÁUSULA 8. APRESENTAÇÃO DAS PROPOSTAS E LANCES
8.1. A participação no certame dar-se-á por meio da digitação da senha pessoal e
intransferível do representante credenciado e subsequente encaminhamento da proposta de
preços, por meio do sistema eletrônico no sítio www.novobbmnet.com.br, opção “Login” opção
“Licitação Pública” “Sala de Negociação”.
8.1.1. As propostas de preço deverão ser encaminhadas eletronicamente até a data e horários
definidos, conforme indicação na primeira página deste edital.
8.1.2. Em sua proposta eletrônica, a licitante deverá informar o VALOR UNITÁRIO DO ITEM,
com no máximo duas casas decimais e com a inclusão de todos os custos operacionais de sua
atividade e os tributos eventualmente incidentes, as demais despesas diretas e indiretas, bem
como a desoneração da folha de pagamento em cumprimento à Lei Federal nº 12.546/2011 e
suas alterações, quando constituir direito e opção da empresa, não cabendo à Municipalidade
nenhum custo adicional.
8.2. Caberá ao fornecedor acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão
pública do pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da
inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.
8.3. Por força da legislação vigente, É VEDADA A IDENTIFICAÇÃO DO LICITANTE NA
PROPOSTA, sob pena de desclassificação.
CLÁUSULA 9. PROPOSTA NO SISTEMA ELETRÔNICO
9.1. Após a divulgação do edital no sítio eletrônico, os licitantes encaminharão,
exclusivamente por meio do sistema “BBMNET” (www.novobbmnet.com.br), proposta com a
descrição do objeto ofertado e o preço, até a data e o horário estabelecidos no Edital.
§1º - A etapa de que trata o caput será encerrada no horário estabelecido no Edital.
9.1.1. O encaminhamento de proposta para o sistema eletrônico pressupõe o pleno
conhecimento e atendimento às exigências de habilitação previstas no Edital, o Licitante será
responsável por todas as transações que forem efetuadas em seu nome no sistema eletrônico,
assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances;
9.1.2. São requisitos da proposta de preços:
I. Ser preenchida, diretamente no sistema “BBMNET” (www.novobbmnet.com.br), por
meio mecânico (eletrônico);
II. Valores ofertados contendo os preços unitários e valor global com até 02 (DUAS)
casas decimais após a vírgula (R$ 0,00);
III. Descrição detalhada do objeto indicando, no que for legal e aplicável, marca,
especificações, registros dos órgãos competentes, entre outros, a fim de possibilitar a sua
completa avaliação;
IV. Prazo de validade da proposta não inferior a 60 (sessenta) dias corridos, a contar da
data da Abertura e Exames de Propostas.
9.2. Serão rejeitadas as propostas que:
9.2.1. Contiverem qualquer limitação ou condição substancialmente contrastante com o presente
11
edital, ou seja manifestamente inexequíveis, por decisão do Pregoeiro;
9.3. Será desclassificada a proposta que:
9.3.1. contiver vícios insanáveis;
9.3.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;
9.3.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
contratação;
9.3.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
9.3.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus
anexos, desde que insanável.
9.4. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.
9.4.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência
do Pregoeiro, que comprove:
9.4.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
9.4.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
NOTA IMPORTANTE: Após efetuada a disputa por lances, o primeiro colocado deverá se
manifestar, via chat, acerca do valor de sua proposta, imediatamente após a solicitação do
Pregoeiro. A não manifestação poderá acarretar a desclassificação da proposta, a critério
do Pregoeiro.
9.5. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema,
que:
9.5.1. cumpre plenamente os requisitos de habilitação;
9.5.2. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de
que a proposta apresentada está em conformidade com o edital e que o valor ofertado
compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na
Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de
trabalho e nos termos de ajustamento de condutas vigentes na data de sua entrega em definitivo;
9.5.3. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos
termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;
9.5.4. não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou
forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da
Constituição Federal;
9.5.5. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
da Previdência Social E Aprendiz, previstas no art. 93 da Lei 8.213/1991 e art. 63, Inciso IV e art.
92, Inciso XVII, da Lei nº 14.133/2021.
9.5.6. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de
2021.
9.5.7. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os
requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos
§§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
9.5.8. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta pelo licitante, o
que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio
de lances.
9.5.9. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos
licitantes convocados para apresentação de propostas, a partir da fase de julgamento e aceitação
das propostas.
9.5.10. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema, qualquer
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para providências.
9.6. As licitações aptas para o recebimento de propostas estão disponíveis na Plataforma
BBMNET no menu “Sala de Disputa”, no campo das licitações na coluna (menu) da etapa “Aberto
para receber propostas”.
9.6.1. O licitante interessado poderá utilizar filtros de buscas e selecionar o lote/item de interesse
e, posteriormente preencher os campos exigidos no sistema e finalizar no comando “enviar
proposta”.
9.6.2. O licitante deverá enviar a sua proposta mediante o preenchimento prévio das
informações exigidas no Sistema.
9.6.3. O Acesso para participar das licitações está condicionado ao cadastro prévio do
interessado na Plataforma BBMNET Licitações.
9.6.4. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
9.6.5. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou
indiretamente na execução do objeto.
9.6.6. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de
exclusiva responsabilidade do licitante.
9.6.7. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais
variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da
empresa nos últimos doze meses.
9.6.8. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão
retidos, na fonte, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
9.6.9. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta, anteriormente inseridos no sistema,
dentro do período em que o sistema esteja aberto para o recebimento de proposta.
9.6.10. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer
os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades
13
adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, se o caso, quando requerido, sua
substituição.
9.6.11. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data
de sua apresentação.
9.6.12. Eventual sobrepreço ou superfaturamento da proposta ou lance poderá ser objeto de
apuração de responsabilidade.
9.6.13. Quando for exigido pelo Pregoeiro, o licitante deverá preencher a ficha técnica do produto
ou serviços, juntamente com as informações adicionais.
9.6.14. O licitante não poderá em hipótese nenhuma se identificar na ficha técnica, sob
pena de desclassificação.
9.6.15. Os preços propostos serão de exclusiva responsabilidade da licitante, não lhe assistindo o
direito de pleitear qualquer alteração dos mesmos, sob a alegação de erro, omissão ou qualquer
outro pretexto.
9.7. A proposta apresentada terá que refletir preços equivalentes aos praticados no mercado no
dia de sua apresentação.
9.8. Os preços cotados incluem todos os custos e despesas necessárias ao
cumprimento integral das obrigações decorrentes da licitação.
CLÁUSULA. 10. ABERTURA DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DOS LANCES
10.1. A partir do horário previsto no Edital e no sistema, terá início à sessão pública do pregão
eletrônico, com a divulgação das propostas de preços recebidas, passando o Pregoeiro a avaliar
a aceitabilidade das propostas;
10.2. Aberta a etapa competitiva, os representantes dos fornecedores deverão estar
conectados ao sistema para participar da sessão de lances. A cada lance ofertado o participante
será imediatamente informado de seu recebimento e respectivo horário de registro e valor;
10.3. Só serão aceitos lances cujos valores forem inferiores ao último lance que tenha sido
anteriormente registrado no sistema;
10.4. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for
recebido e registrado em primeiro lugar;
10.5. Durante o transcurso da sessão pública os participantes serão informados, em tempo
real, do valor do menor lance registrado. O sistema não identificará o autor dos lances aos demais
participantes;
10.6. Caso haja desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção
dos lances. Retornando o Pregoeiro, quando possível, sua atuação no certame não causará
prejuízos dos atos realizados;
10.7. Quando a desconexão persistir por tempo superior a 10 (dez) minutos, a sessão do
Pregão será suspensa e terá reinício somente após reagendamento/comunicação expressa aos
participantes, via Chat do sistema eletrônico, onde será designado dia e hora para continuidade
da sessão;
10.8. A etapa de lances da sessão pública terá a duração inicial de 10 (dez) minutos. Após esta
etapa, a duração da etapa de lances será prorrogada automaticamente pelo sistema, por mais 2
(dois) minutos, visando à continuidade da disputa. Quando houver lance admissível ofertado nos
últimos 2 (dois) minutos, o sistema prorrogará automaticamente por mais 2 (dois) minutos, e
assim sucessivamente, até que não sejam registrados quaisquer outros lances. Não havendo
novos lances ofertados nas condições estabelecidas, a duração da prorrogação encerrar-se-á,
automaticamente, quando finalizado o segundo minuto contado a partir do registro, no sistema, do
último lance que ensejou a prorrogação;
10.9. Devido à imprevisão de tempo extra, as Empresas participantes deverão estimar o seu
valor mínimo de lance a ser ofertado, evitando assim cálculos de última hora, que poderá resultar
em uma disputa frustrada por falta de tempo hábil;
10.10. O sistema informará a proposta de menor preço imediatamente após o encerramento da
etapa de lances ou, quando for o caso, após negociação e decisão pelo Pregoeiro acerca da
aceitação do lance de menor valor;
10.11. Constatando o atendimento das exigências fixadas no Edital, o objeto será adjudicado ao
autor da proposta ou lance de menor preço. Porém, nas hipóteses de desempate e preferência de
contratação, devem ser seguidas as disposições contidas nos arts. 44 e 45 c/c arts. 47 e
seguintes da Lei Complementar n.º 123/2006.
10.12. Sempre que houver a necessidade de ser suspenso o Pregão, tendo em vista a
quantidade de lotes/itens ou quaisquer outros motivos relevantes, o Pregoeiro designará novo dia
e horário para a continuidade do certame.
10.13. Será desclassificada a proposta que identifique o licitante.
10.13.1. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.
10.13.2. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido
contrário, levado a efeito na fase de aceitação.
10.14. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente
estas participarão da fase de lances.
10.15. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os
licitantes, bem como as mensagens automáticas enviadas pelo próprio sistema.
10.16. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por
meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor
consignado no registro.
10.17. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.
10.18. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
10.19. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto
superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.
10.20. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor
oferta deverá ser de 1% (um por cento).
10.21. O procedimento seguirá de acordo com o MODO DE DISPUTA ABERTO.
15
10.22. No pregão eletrônico no MODO DE DISPUTA “ABERTO”, os licitantes apresentarão
lances públicos e sucessivos, com prorrogações.
10.22.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos
do período de duração da sessão pública.
10.22.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de
dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
10.22.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem
final de classificação.
10.23. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do
valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
10.24. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o
sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
10.25. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior
a 3 (três) horas a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e
quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado
para divulgação.
10.26. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
10.27. Encerrada a etapa de lances, o sistema identificará as microempresas e empresas de
pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada para
o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006.
10.28.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance
serão consideradas empatadas com a primeira colocada.
10.28.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma
última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no
prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática
para tanto.
10.28.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou
não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e
empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na
ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem
anterior.
10.28.4. Não se aplicará o desempate de que tratam os arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº
123/2006, quando a primeira colocada também tiver se declarado microempresa ou empresa de
pequeno porte.
10.28.5. Havendo empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto
no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:
10.28.5.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova
proposta em ato contínuo à classificação;
10.28.5.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de
obrigações previstos nesta Lei;
10.28.5.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no
ambiente de trabalho, conforme regulamento;
10.28.5.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade (compliance), conforme
orientações dos órgãos de controle.
10.28.6. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços
produzidos ou prestados por:
10.28.6.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou
entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada
por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;
10.28.6.2. empresas brasileiras;
10.28.6.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
10.28.6.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29
de dezembro de 2009.
10.29. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do
primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a
contratação, o Pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado
do julgamento.
10.29.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação,
for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela
Administração.
10.29.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais licitantes.
10.29.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
processo licitatório.
CLÁUSULA 11. CRITÉRIOS DE JULGAMENTO
11.1. Para julgamento será adotado o critério de MENOR PREÇO POR ITEM, observado o
prazo para prestação dos serviços, as especificações e demais condições definidas neste Edital;
11.2. O Pregoeiro anunciará o licitante detentor da proposta ou lance de menor valor,
imediatamente após o encerramento da etapa de lances da sessão pública ou, quando for o caso,
após negociação e decisão pelo Pregoeiro acerca da aceitação do lance de menor valor;
11.3. Encerrada a etapa de lances e depois de concluída a negociação e verificação de possível
empate, o Pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto às
especificações do objeto ofertado e compatibilidade do preço em relação ao valor estimado para a
contratação.
17
11.4. Se a proposta ou o lance de menor valor não for aceitável, o Pregoeiro examinará a
proposta ou o lance subsequente, na ordem de classificação, verificando a sua aceitabilidade e
procedendo a sua habilitação. Se for necessário, repetirá esse procedimento, sucessivamente,
até a apuração de uma proposta ou lance que atenda ao Edital;
11.5. O Pregoeiro examinará a proposta mais bem classificada quanto à compatibilidade do
preço ofertado com o valor estimado e à compatibilidade da proposta com as especificações do
objeto descritas no edital e Termo de Referência (ANEXO I);
11.6. Não se admitirá proposta que apresente valores simbólicos, irrisórios ou de valor zero,
incompatíveis com os preços de mercado, exceto quando se referirem a materiais e instalações
de propriedade do licitante, para os quais ele renuncie à parcela ou à totalidade de remuneração.
11.7. Não serão aceitas propostas com valor global superior ao estimado ou com preços
manifestamente inexequíveis, conforme dispõe o artigo 59 da Lei Federal n.º 14.133/2021.
11.8. Da sessão, o sistema gerará Ata Circunstanciada, na qual estarão registrados todos os
atos do procedimento e as ocorrências relevantes;
CLÁUSULA 12. PROPOSTA READEQUADA ESCRITA E FORNECIMENTO
12.1. A licitante detentora da melhor oferta (arrematante) deverá apresentar à Autarquia
Municipal SAME/FM, proposta escrita na forma descrita no ANEXO II. Modelo de Formulário da
Proposta de Preços Readequada durante o processo licitatório quando solicitado via plataforma
pelo pregoeiro, SOB PENA DE DESCLASSIFICAÇÃO.
CLÁUSULA 13. DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
13.1. Encerrada a etapa de negociação e aceitação, será iniciada a fase de Habilitação, onde
será disponibilizado ao licitante classificado em primeiro lugar, o comando para inserção dos
documentos de Habilitação. O prazo para a inserção dos documentos solicitados neste edital será
de até 2 (duas horas), a contar do disparo da mensagem da liberação do comando para inserção
dos documentos, sujeito a desclassificação, caso não faça no tempo determinado.
13.1.1. O Pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar atende
às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021,
legislação correlata e as demais exigências contidas neste Edital, especialmente quanto à
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação.
13.1.2. Caso atendidas as condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação.
13.1.3. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar enquadre-se no tratamento
favorecido às ME/EPPs, o Pregoeiro obedecerá ao disposto nos arts. 42 e 43 da Lei
Complementar nº 123/06.
13.2. Para a habilitação, todos os licitantes, inclusive as Microempresas e Empresas de
Pequeno Porte, deverão apresentar a documentação completa, na seguinte conformidade:
13.2.1.DOCUMENTOS RELATIVOS À HABILITAÇÃO JURÍDICA:
I. Documento pessoal com foto – Proprietário, Administrador ou Procurador, conforme for o caso;
II. em se tratando de:
a) EMPRESA INDIVIDUAL — Ato Constitutivo e alterações subsequentes (se houver),
devidamente registrados na Junta Comercial;
b) SOCIEDADES EMPRESARIAIS OU SIMPLES - Ato Constitutivo, Estatuto ou Contrato
Social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial ou no Cartório de Registro
Civil de Pessoas Jurídicas, sendo o caso de Simples, acompanhada de prova de diretoria
em exercício;
c) SOCIEDADE POR AÇÕES - Ato constitutivo e alterações subsequentes (se houver),
devidamente registrados na Junta Comercial, acompanhado de documentos de eleição de
seus administradores;
d) EMPRESA OU SOCIEDADE ESTRANGEIRA – em funcionamento no País, decreto de
autorização e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão
competente, quando a atividade assim o exigir.
III. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Fazenda
(CNPJ) ou no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) com o ramo de atividade pertinente ao
objeto desta contratação;
IV. Certidão da Controladoria Geral da União (Instituído pela Instrução Normativa nº 01/2024 do
Tribunal de Contas do Estado de São Paulo – TCE/SP).
V. Certidão Negativa Correcional – Entes Privados (ePAD, CGU-PJ, CEIS, CNEP e CEPIM).
VI. Em observância ao disposto no Art. 63, inciso IV, da Lei nº 14.133/2021 e em cumprimento ao
Art. 429 da CLT, as empresas obrigadas deverão apresentar Declaração Formal atestando o
cumprimento integral da reserva legal de cargos para aprendizes. (minuta anexa). Tal
declaração deverá refletir a proporcionalidade estabelecida na legislação trabalhista, em função
do número de empregados alocados em atividades que exijam formação profissional.
VII. Em observância com o disposto no Art. 63, inciso IV, da Lei nº 14.133/2021 e em
cumprimento ao Art. 93 da Lei nº 8.213/91, as empresas que possuírem quantitativo igual ou
superior a 100 (cem) empregados deverão apresentar a Declaração Formal atestando o
cumprimento da reserva legal de cargos destinados a Pessoas com Deficiência (PCD) e
reabilitados da Previdência Social. (minuta anexa)
VIII. Certidão Negativa de Falência expedida pelo Cartório Distribuidor da sede da Pessoa
Jurídica, dentro do prazo de validade de 90 (noventa) dias da data de emissão.
a) para o caso de empresas em recuperação judicial: cópia do ato de nomeação do
administrador-judicial ou se o administrador for pessoa jurídica, o nome do profissional
responsável pela condução do processo e, ainda, declaração, relatório ou documento
equivalente do juízo ou do administrador, de que a adjudicatária está cumprindo o plano de
recuperação judicial devidamente homologado;
b) para o caso de empresas em recuperação extrajudicial: comprovação documental de que
está cumprindo as obrigações do plano de recuperação extrajudicial judicial devidamente
homologado.
19
Parágrafo Único: A critério do Pregoeiro, poderá se realizar consulta acerca de penhora judicial
ou outras formas de bloqueio, averiguando–se junto aos órgão de controle da empresa, cuja
proposta for selecionada, a fim de assegurar a garantia de exigência deste edital.
13.3. DOCUMENTOS RELATIVOS À REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA
I. Prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual ou Municipal, se houver, relativo ao
domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto do
certame;
II. Prova de regularidade para com as Fazendas Federal, Estadual e Municipal, do domicílio ou
sede da licitante, ou outra equivalente na forma da lei, mediante a apresentação das seguintes
certidões:
a) Certidão negativa Conjunta de Débitos ou positiva com efeitos negativos relativos a
tributos Federais e à Dívida Ativa da União, abrangendo inclusive a prova de regularidade
relativa à Seguridade Social – INSS, expedida pela Receita Federal do Brasil;
b) Certidão Negativa ou positiva com efeitos negativos quanto ao ICMS – Imposto sobre
Circulação de Mercadorias e Serviços, expedida pela Secretaria da Fazenda ou
declaração de isenção ou de não incidência assinada pelo representante legal da licitante,
sob as penas da lei;
c) Certidão Negativa ou positiva com efeitos negativos quanto aos Tributos Mobiliários,
ISS, localização e funcionamento, expedida pela Fazenda Municipal.
III. Prova de regularidade perante o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS por meio
da apresentação do CRF – Certificado de Regularidade do FGTS;
IV. Prova de inexistência de débitos inadimplidos mediante apresentação de Certidão Negativa ou
positiva com efeitos negativos de Débitos Trabalhistas – CNDT, emitida com base do artigo 642-A
da Consolidação das Leis Trabalho – CLT e inciso III do artigo 62 da Lei Federal n.º 14.133/2021
e na Resolução n.º 1.470 de 2011 do Tribunal Superior do Trabalho, alteradas pelos Atos TST.GP
n.º 772/2011 e n.º 01/2012.
13.4. DA HABILITAÇÃO DE MICRO EMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE, NOS
TERMOS DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123, DE 14/12/2006 E LEI COMPLEMENTAR N° 147
DE 07 DE AGOSTO DE 2014.
13.4.1. As microempresas e empresas de pequeno porte deverão apresentar toda a
documentação exigida para fins de comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta
apresente alguma restrição;
13.4.2. Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal, será assegurado o
prazo de 5 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente
for declarado o vencedor do certame, prorrogável por igual período, a critério da administração
pública, para regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito e emissão
de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa (Art. 43 §1º Lei
complementar nº 147/14).
13.4.3. A não regularização da documentação, no prazo previsto no item acima, implicará
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste edital e facultará
ao Pregoeiro convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para o
fornecimento do objeto, ou revogar a licitação.
13.5.QUALIFICAÇÃO TÉCNICA:
13.5.1. ATESTADO (S) fornecido (s) por pessoa (s) jurídica (s) de direito público ou privado, que
comprovem que a licitante executou ou está executando, a contento, fornecimentos da natureza e
vulto similares ao desta licitação, nos termos da súmula 24 do E. Tribunal de Contas do Estado de
São Paulo.
13.6. DEMAIS EXIGÊNCIAS: (Somente às empresas sagradas vencedoras)
13.6.1..INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES PARA AUDESP/TRIBUNAL DE CONTAS,
conforme modelo – ANEXO IV;
13.6.2. DECLARAÇÃO COMPLETA - ANEXO II;
13.6.3. As Declarações de que tratam as cláusulas 13.6.1 – INFORMAÇÕES
COMPLEMENTARES PARA AUDESP/TRIBUNAL DE CONTAS (ANEXO IV), 13.6.2.
DECLARAÇÃO COMPLETA (ANEXO II) deverão ser enviadas pelo licitante vencedor, no prazo
máximo de até 24 (vinte e quatro) horas, via e-mail, licitacao@saude.franciscomorato.sp.gov.br
ou pessoalmente no setor de Compras e Licitações do Serviço de Assistência Médica de
Francisco Morato – SAME/FM.
13.7. Disposições gerais sobre a documentação de habilitação:
I – Os documentos deverão ser apresentados autenticados por processo de cópia
autenticada por cartório competente, ou outro sistema, ou ainda que possam ter sua
autenticidade verificada pela internet;
II – prova de autenticidade de cópia de documento público ou particular poderá ser feita
perante agente da Administração, mediante apresentação de original ou de declaração de
autenticidade por advogado, sob sua responsabilidade pessoal;
III – o reconhecimento de firma somente será exigido quando houver dúvida de
autenticidade, salvo imposição legal;
IV – É permitida a identificação e assinatura digital por pessoa física ou jurídica em meio
eletrônico, mediante certificado digital emitido em âmbito da Infraestrutura de Chaves
Públicas Brasileira (ICP-Brasil) nas Declarações e na Proposta Readequada;
V – Não serão aceitos protocolos de entrega ou solicitação de documentos em
substituição aos documentos ora exigidos, inclusive no que se refere às certidões.
Parágrafo único: Em se tratando de filial, os documentos de habilitação jurídica e regularidade
fiscal deverão estar em nome da filial, exceto aqueles que, pela própria natureza, são emitidos
somente em nome da matriz.
13.7.1. Na hipótese de não constar prazo de validade nas certidões apresentadas, este SERVIÇO
21
DE ASSISTÊNCIA MÉDICA DE FRANCISCO MORATO – SAME/FM aceitará como válidas as
expedidas até 90 (noventa) dias imediatamente anteriores à data de início das apresentações das
propostas.
13.7.2. Se algum documento APRESENTAR FALHA NÃO SANÁVEL na sessão, acarretará a
inabilitação da licitante.
13.7.3. Após a abertura das propostas, não será permitida a substituição ou a apresentação de
novos documentos, salvo em sede de diligência, para:
I – complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos
licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do
certame;
II – atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento
das propostas.
13.7.3.1. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de licitação poderá sanar erros
ou falhas que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante
despacho fundamentado, registrado e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de
habilitação e classificação.
CLÁUSULA 14. DO LOCAL E CONDIÇÕES DO FORNECIMENTO DO OBJETO LICITADO
14.1. Os itens deverão ser entregues de forma única, conforme solicitado na Autorização de
Fornecimento, de segunda a sexta-feira, no Almoxarifado do SAME/FM, órgão responsável
pelo recebimento provisório do produto, situado na Rua Tupinambás, 1401, Centro – Francisco
Morato/SP, no prazo em até 15 (quinze) dias úteis, a contar do envio da “Autorização de
Fornecimento”, no horário das 09h às 16h, ou em local/endereço indicado pela Autarquia
Municipal (caso haja mudança de endereço).
14.2. Os itens serão requisitados de segunda a sexta-feira, pelo SAME/FM, por intermédio do
Departamento de Compras, que emitirá à Contratada o “Pedido de Compras”, instrumento
esse que funcionará como Autorização de Fornecimento, correndo por conta da Contratada as
despesas de transporte, tributos, encargos trabalhistas e previdenciários decorrentes da
prestação de serviços.
14.3. O prazo para a entrega do produto requisitado pelo SAME/FM não poderá ser superior a
15 (quinze) dias úteis, contados da data de recebimento da Autorização de Fornecimento,
emitido pela Diretoria de Licitações e Compras desta Autarquia.
Parágrafo único: a Autorização de Fornecimento de que trata o subitem 14.1 será enviado via
e-mail, e o original ficará à disposição da empresa para retirada na Divisão de Compras do
SAME/FM, se assim desejar.
14.4. O Almoxarifado do SAME/FM terá o prazo de até 03 (três) dias úteis, contados da data do
recebimento da Nota Fiscal, para conferência e liberação do documento, onde será atestado seu
recebimento.
14.5 - Ficará designada como GESTORA Da ARP o Sr. MARCIO DA SILVA, Diretor do
Departamento de Tecnologia da Informação ou quem a substituir e como FISCAL a Sra.
DANIELA CRISTINA DE OLIVEIRA LEONCIO, Recepcionista.
Parágrafo único: Caso o serviço esteja em desacordo com o edital a Nota Fiscal será devolvida
à licitante.
14.6. A licitante fica obrigada a atender todos os pedidos efetuados durante a vigência da ata,
se houver, observado os descritivos e quantidades dos itens descritos no ANEXO I.
CLÁUSULA 15 – DA FORMA DE PAGAMENTO
15.1 A licitante vencedora e contratada emitira para a Administração Pública nota fiscal, após a
execução dos serviços, mensalmente, a Nota Fiscal de Prestação de Serviços, acompanhada
das devidas certidões informadas na cláusula 13.3, II, letras “a até c”, III e IV, (Edital do
Pregão Eletrônico Nº 24/2025) e certidão de apenados, a referida nota fiscal deverá ser
emitida descriminando:
a) Modalidade e Número do Edital da licitação, número da Ata de Registro ou Contrato e
da Autorização de Fornecimento (contendo o descritivo do serviço);
15.2 A Coordenadoria de Finanças do SAME/FM efetuará os pagamentos, mediante crédito em
conta bancária, no prazo de até 30 (trinta) dias, contados da apresentação da respectiva nota
fiscal eletrônica expedida.
15.3 Quando for constatada qualquer irregularidade na Nota Fiscal/Fatura, será imediatamente
solicitada à contratada carta de correção, quando couber, ou ainda pertinente regularização, que
deverá ser encaminhada a Diretoria de Finanças no prazo de 24 (vinte e quatro) horas;
15.4 Caso a contratada não apresente carta de correção no prazo estipulado, o prazo para
pagamento será recontado, a partir da data da sua apresentação
CLÁUSULA 16. DA NOTA DE EMPENHO
16.1. As Notas de Empenho, quando de sua expedição, deverão ser retiradas na
Coordenadoria de Finanças do SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA MÉDICA DE FRANCISCO
MORATO – SAME/FM.
CLÁUSULA 17. DA DESPESA E DO ORÇAMENTO
17.1. As despesas decorrentes da presente licitação onerarão os recursos orçamentários e
financeiros reservados através da dotação orçamentária n°:
03.00.00 SAME – Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato
03.01.00 SAME – Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato
10.301.0012.2021 Conservação e Funcionalidades dos Serviços do SAME.
3.3.90.30.00 – Material de Consumo
Destinação do Recurso
01.310.0000 – Recurso Municipal
02.300.0000 - Recurso Estadual
05.300.0000 – Recurso Federal Obrigatório
05.800.0000 – Recurso Federal Voluntário
CLÁUSULA 18. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
18.1. Será firmada a Ata de Registro de Preços com a vencedora, que terá suas cláusulas e
23
condições reguladas pela Lei n.º 14.133/21, vincular-se-á a este edital e sujeitar-se-á as normas
de Direito Público.
18.1.1. Após a homologação da licitação, será firmada a Ata de Registro de Preços (ANEXO V).
18.2. O adjudicatário terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua
convocação e poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, desde que solicitado por escrito,
antes do término do prazo previsto neste item, sob a alegação de motivo justo, para assinar a Ata
de Registro, sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas
neste Edital.
18.2.1. O prazo estabelecido no subitem 18.2. para assinatura da Ata de Registro poderá ser
prorrogado uma única vez, por igual período, quando solicitado pelo(s) licitante(s) vencedor(s),
durante o seu transcurso, e desde que devidamente justificado e aceito.
18.3. A não apresentação dos documentos solicitados impedirá a assinatura da Ata de Registro,
implicando a aplicação de penalidades cabíveis estabelecidas neste Edital.
18.4. O prazo de vigência da Ata de Registro ou contrato, objeto deste certame, será de 12
(doze) meses, contados da sua assinatura, ou enquanto perdurar a garantia contratual, admitindo-
se sua prorrogação nos casos legais, desde que comprovado o preço vantajoso.
18.5. As condições de habilitação consignadas no edital, deverão ser mantidas pelo licitante
durante a vigência da Ata de Registro de Preços ou contrato firmado.
18.6. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação
consignadas no edital ou se recusar a assinar a Ata de Registro ou contrato, a Administração,
sem prejuízo da aplicação das sanções e cominações legais cabíveis a esse licitante, poderá
convocar outro licitante, respeitada a ordem de classificação, para, após a comprovação dos
requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais documentos complementares e, feita
a negociação, assinar a Ata de Registro ou contrato.
CLÁUSULA 19. OBRIGAÇÕES DAS PARTES:
19.1. Constituem obrigações das partes:
I – DO SAME
a) Comunicar à Contratada, imediatamente e por escrito, qualquer irregularidade,
deficiência ou não conformidade verificada na prestação dos serviços, estabelecendo prazo para
regularização, sob pena de aplicação das sanções previstas neste Termo;
b) Fornecer as informações, materiais e condições necessárias para a adequada
execução das atividades;
c) Acompanhar e fiscalizar a execução dos serviços, registrando o desempenho da Contratada;
d) Efetuar o pagamento pelos serviços prestados, nos prazos e condições estabelecidos neste
Termo.
II – DA CONTRATADA:
a. Executar integralmente os serviços técnicos de documentação radiológica, compreendendo a
emissão de laudo radiométrico, a realização de testes de controle de qualidade e a elaboração do
programa de garantia da qualidade, conforme as especificações deste Termo de Referência e em
conformidade com a RDC nº 330/2019 da ANVISA e demais legislações vigentes;
b. Garantir o cumprimento dos prazos estabelecidos para execução dos serviços,
responsabilizando-se por quaisquer atrasos não justificados;
c. Corrigir, sem ônus para a Contratante, qualquer falha, inconformidade ou deficiência técnica
nos serviços prestados, no prazo determinado pela fiscalização;
d. Arcar com eventuais custos decorrentes do não cumprimento das condições contratuais,
incluindo despesas adicionais, multas ou prejuízos causados à Contratante;
e. Responsabilizar-se por todos os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais,
securitários e quaisquer outros relacionados aos seus empregados, prepostos ou subcontratados
envolvidos na execução dos serviços;
f. Manter os dados cadastrais atualizados junto ao SAME, especialmente os referentes a
endereço, contato, conta bancária e demais informações necessárias à comunicação e
pagamento;
g. Providenciar a imediata correção das deficiências apontadas pela fiscalização ou por auditoria
técnica do SAME;
h. Arcar com eventuais prejuízos causados ao SAME e/ou a terceiros, decorrentes de falhas
técnicas, omissões ou irregularidades cometidas por seus profissionais durante a execução dos
serviços;
i. Comunicar imediatamente ao SAME qualquer alteração que possa impactar a execução,
inclusive mudança de endereço, alterações bancárias, mudanças de responsáveis técnicos ou de
equipe;
j. Manter a qualidade e a conformidade técnica de todos os serviços prestados, observando os
parâmetros legais, científicos e regulamentares atualizados;
k. Arcar com todas as despesas relacionadas à execução dos serviços contratados, incluindo
deslocamentos, mão de obra, equipamentos, seguros, tributos, encargos sociais e quaisquer
outros custos necessários à plena execução do objeto contratual;
l. Manter válidos, durante toda a vigência do contrato/Ata de Registro, os requisitos de habilitação
jurídica, fiscal, trabalhista, técnica e profissional exigidos no processo de contratação;
CLÁUSULA 20 – DA VALIDADE DA ATA DE REGISTRO
20.1. Para o fornecimento previsto haverá uma ARP, que será firmada entre o SERVIÇO DE
ASSISTÊNCIA MÉDICA FRANCISCO MORATO – SAME e a LICITANTE CLASSIFICADA em
primeiro lugar.
20.2. O prazo de vigência da ARP será de 12 (doze) meses, que é o prazo mínimo exigido para
a garantia do objeto.
20.3. A Administração não estará obrigada a adquirir o produto, objeto desta licitação, da
licitante vencedora, uma vez que o mesmo não caracteriza compromisso de aquisição, podendo
cancelá-lo ou promover licitação específica quando julgar conveniente, nos termos da legislação
pertinente, sem que caiba recurso ou qualquer pedido de indenização por parte da contratada.
25
CLÁUSULA 21. DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO (ARP) OU CONTRATO
21.1. A Ata de Registro ou contrato poderão ser cancelados, de pleno direito:
21.1.1. Pelo Serviço de Assistência Médica Francisco Morato – SAME/FM quando:
a) A DETENTORA DA ATA ou a CONTRATADA não retirar ou receber a “AUTORIZAÇÃO
DE FORNECIMENTO” no prazo estabelecido, se o Serviço de Assistência Médica
Francisco Morato – SAME/FM não aceitar sua justificativa;
b) Em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial do pedido, decorrente da
aquisição do objeto;
c) Por razões de interesse público, devidamente justificado pela Autarquia;
21.1.2. Pela DETENTORA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:
a) quando, mediante solicitação por escrito, comprovar estar impossibilitada de
cumprir as exigências contidas na Ata de Registro.
A solicitação da DETENTORA para cancelamento da Ata de Registro deverá ser formulada com
antecedência de 30 (trinta) dias, facultada à Administração a aplicação das penalidades previstas
no Edital, caso não aceite as razões do pedido.
CLÁUSULA 22. OBJETIVOS DE DESENVOLVIMENTO SUSTENTÁVEL
22.1. O objeto deste certame contemplam os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável da
Agenda 2030 da ONU de: - nº 3 (Boa Saúde e Bem-Estar), - nº 8 (Trabalho Decente e
Crescimento Econômico), - nº 9 (Indústria, Inovação e Infraestrutura) e, fundamentalmente, - nº 12
(Consumo e Produção Responsáveis).
CLÁUSULA 23. DAS SANÇÕES E PENALIDADES
23.1. O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes
infrações:
I. der causa à inexecução parcial do contrato/Ata;
II. Der causa à inexecução parcial do contrato/Ata que cause grave dano à
Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
III. Der causa à inexecução total do contrato/Ata;
IV. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
V. não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
justificado;
VI. Não celebrar o contrato/Ata ou não entregar a documentação exigida para a
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
VII. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo
justificado;
VIII. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato/ata de Registro;
IX. Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato/ata de
Registro;
X. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
XI. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
XII. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
23.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas na Lei
14.133/2021 as seguintes sanções:
I. Advertência;
II. Multa;
III. Impedimento de licitar e contratar;
IV. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
§ 1º Na aplicação das sanções serão considerados:
I. A natureza e a gravidade da infração cometida;
II. As peculiaridades do caso concreto;
III. As circunstâncias agravantes ou atenuantes;
IV. Os danos que dela provierem para a Administração Pública;
V. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.
§ 2º A sanção prevista no inciso I da subcláusula 24.2. será aplicada exclusivamente pela infração
administrativa prevista no inciso I da subcláusula 24.1., quando não se justificar a imposição de
penalidade mais grave.
§ 3º A sanção prevista no inciso II da subcláusula 24.2., calculada na forma do edital ou do
contrato/Ata, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30% (trinta
por cento) do valor do contrato/ata licitado e será aplicada ao responsável por qualquer das
infrações administrativas previstas na subcláusula 24.1.
§ 4º A sanção prevista no inciso III da subcláusula 24.2. será aplicada ao responsável pelas
infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII da subcláusula 24.1., quando
não se justificar a imposição de penalidade mais grave e impedirá o responsável de licitar ou
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo que tiver
aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
§ 5º A sanção prevista no inciso IV da subcláusula 24.2. será aplicada ao responsável pelas
infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII da subcláusula 24.1., bem como
pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII da subcláusula 24.1. que
27
justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção referida no § 4º desta
subcláusula, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública
direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6
(seis) anos.
§ 6º A sanção estabelecida no inciso IV da subcláusula 24.2., será precedida de análise jurídica e
observará as seguintes regras:
I. Quando aplicada por órgão do Poder Executivo, será de competência exclusiva de
Ministro de Estado, de Secretário Estadual ou de Secretário Municipal e, quando aplicada
por Autarquia ou Fundação, será de competência exclusiva da autoridade máxima da
entidade;
II. Quando aplicada por órgãos dos Poderes Legislativo e Judiciário, pelo Ministério Público
e pela Defensoria Pública no desempenho da função administrativa, será de competência
exclusiva de autoridade de nível hierárquico equivalente às autoridades referidas no inciso I
deste parágrafo, na forma de regulamento.
§ 7º As sanções previstas nos incisos I, III e IV da subcláusula 24.2., poderão ser aplicadas
cumulativamente com a prevista no inciso II da subcláusula 24.2.
§ 8º Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.
§ 9º A aplicação das sanções previstas na subcláusula 24.2., não exclui, em hipótese alguma, a
obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.
23.3. A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens acima ficará
sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
a) Advertência por faltas leves, assim entendidas aquelas que não acarretem prejuízos
significativos para o Contratante;
b) Multa moratória de 1% (um por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da
parcela inadimplida, até o limite de 15 dias;
c) Multa compensatória de 20% (vinte por cento) sobre o valor total do contrato/ata, no
caso de inexecução total do objeto;
d) Em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do
subitem acima, será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida, conforme
descrito na subcláusula 24.4.;
e) Impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública, com o consequente
descredenciamento, pelo prazo de 03 (três) anos, sem prejuízo da aplicação das demais
sanções cabíveis à espécie, conforme descrito na subcláusula 24.5.;
f) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública,
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
até a Contratada ressarcir a Contratante pelos prejuízos causados;
23.4. A multa de que trata o inciso II da subcláusula 24.2. Será aplicada da seguinte forma:
I. nos casos de atraso na entrega do objeto ou na entrega meramente parcial, que se
prolongue até o 10º (décimo) dia, contado daquele imediatamente posterior à assinatura
da Ata de Registro de Preços/Contrato ou o recebimento de Instrumento Equivalente,
será aplicada multa moratória de 0,5% (meio por cento) ao dia, calculado sobre o valor do
instrumento/ajuste;
II. nos casos de atraso na entrega do objeto ou entrega meramente parcial, que se
prolongue do 11º (décimo primeiro) ao 30º (trigésimo) dia, contado daquele
imediatamente posterior à assinatura da Ata de Registro de Preços ou Contrato ou o
recebimento de Instrumento Equivalente, será aplicada multa moratória de 1% (um por
cento) ao dia, calculado sobre o valor do instrumento/ajuste;
III. À licitante que, pretendendo se valer do tratamento dispensado às microempresas e
empresas de pequeno porte, não apresentar, quando da assinatura da Ata de Registro
de Preços ou Contrato ou o recebimento de Instrumento Equivalente, os documentos
eventualmente necessários à complementação da habilitação jurídica, será também
aplicada multa de 10% (dez por cento) do valor da proposta que tiver inicialmente
apresentado no certame;
IV. Nos casos de inexecução total da obrigação, que se configura com a recusa
injustificada em assinar a Ata de Registro de Preços ou Contrato ou o recebimento de
Instrumento Equivalente no prazo estipulado, bem como com a mora na entrega do
objeto por prazo superior a 30 (trinta) dias, contados do dia imediatamente posterior à
assinatura da Ata de Registro de Preços ou Contrato ou o recebimento de Instrumento
Equivalente, incidirá multa de 20% (vinte por cento) sobre o valor do instrumento/ajuste;
23.4.1. Para a aplicação da multa de mora, tão logo constatado o atraso injustificado, o Gestor da
Ata de Registro de Preços ou Contrato ou do Instrumento Equivalente, acionará, por meio de
memorando, o departamento financeiro deste Serviço de Assistência Médica Francisco Morato –
SAME/FM, para que proceda ao desconto por ocasião do pagamento das notas ficais/faturas,
ainda que inexista relação de causa e efeito entre o valor faturado e o fato gerador de multa.
23.5. Ficará impedida de contratar com o Serviço de Assistência Médica Francisco Morato –
SAME/FM e será descredenciada do respectivo Cadastro de Fornecedores, pelo prazo de 03
(três) anos, conformo previsto no inciso III da subcláusula 24.2., sem prejuízo da aplicação das
demais sanções cabíveis à espécie, a licitante que, sagrada vencedora:
I. recusar-se a assinar a Ata de Registro ou Contrato ou outro Instrumento Equivalente;
II. Deixar de entregar documentação exigida no edital;
III. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
IV. Não mantiver a proposta de preço.
23.6. Será Declarada inidônea e descredenciada do respectivo Cadastro de Fornecedores, pelo
prazo de 06 (seis) anos, conforme previsto no inciso VI da subcláusula 24.2., sem prejuízo da
aplicação das demais sanções cabíveis à espécie, a licitante que:
I. falhar ou fraudar na execução do objeto;
II. comportar-se de modo inidôneo;
III.fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal.
23.7. A licitante e a adjudicatária somente deixará de sofrer as penalidades descritas no
presente instrumento nas seguintes hipóteses:
29
I. comprovação da ocorrência de caso fortuito ou força maior, que tenham tornado
impossível o cumprimento da obrigação, e/ou;
II. Manifestação da unidade requisitante, informando que o ocorrido derivou de fatos
imputáveis exclusivamente à Administração.
23.8. As multas e demais penalidades previstas neste Edital são independentes entre si,
podendo ser aplicadas isolada ou cumulativamente.
23.9. Recursos contra decisões de aplicação de penalidade devem ser dirigidos ao
Superintendente do SAME/FM e protocolizados em dias úteis, das 9h00min às 16h00min, na
Praça da Liberdade, nº 10 – 2º Andar – Jd. Sinobe – Francisco Morato (SP) – CEP: 07908-165.
23.10. Não serão conhecidos recursos enviados pelo correio, telex, fac-símile, correio eletrônico
ou qualquer outro meio de comunicação se, dentro do prazo previsto em lei, a peça inicial original
não tiver sido protocolizada.
23.11. Após o vencimento do prazo recursal, os valores referentes às penalidades pecuniárias
serão cobrados nos moldes do subitem 24.4.1. Não havendo pagamento, o valor será inscrito em
dívida ativa, sujeitando a devedora a processo executivo.
CLÁUSULA 24. DAS REGRAS APLICÁVEIS À PROTEÇÃO DE DADOS
24.1 Considerando o Tratamento de Dados Pessoais que é realizado pelas Partes, seus
funcionários, representantes, contratados ou outros, as partes devem garantir que qualquer
pessoa envolvida no Tratamento de Dados Pessoais em seu nome, em razão deste instrumento,
cumprirá esta cláusula, sendo que as partes atuarão conjuntamente nas operações que tratarem
Dados Pessoais:
CONTRATADA:
Encarregado Pela Proteção de Dados
Pessoais: (NOME) E-mail:
CONTRATANTE: SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA MÉDICA DE FRANCISCO MORATO
Encarregado Pela Proteção de Dados
Pessoais: (NOME) E-mail:
24.2. As partes tratarão os dados pessoais para a finalidade e as obrigações contratuais descritas
neste instrumento ou outras definidas por meio de aditivos contratuais. Igualmente, as partes não
coletarão, usarão, acessarão, manterão, modificarão, divulgarão, transferirão ou, de outra forma,
tratarão dados pessoais, de maneira que viole a finalidade, dando ciência à outra parte sobre
qualquer incidente. As partes tratarão os dados pessoais em observância a todas as leis de
privacidade e proteção de dados aplicáveis.
24.3. As partes se comprometem a tratar os dados pessoais envolvidos na confecção e
necessários à execução do presente instrumento, única e exclusivamente para cumprir com a
finalidade a que se destinam e em respeito a toda a legislação aplicável sobre segurança da
informação, privacidade e proteção de dados, inclusive, mas não se limitando à Lei Geral de
Proteção de Dados (Lei Federal n. 13.709/2018), sob prejuízo da parte infratora responder pelas
perdas e danos devidamente apuradas.
24.4. As partes reconhecem que os dados pessoais sensíveis estão sujeitos a um maior rigor
legal e, portanto, exigem maior proteção técnica e organizacional. Assim, quando houver
operações de tratamento de dados pessoais sensíveis, deve ser garantido que as proteções
técnicas apropriadas, aptas a manter a integridade, confidencialidade e segurança destas
informações sejam implementadas, como por exemplo, a criptografia. As partes concordam em
realizar o tratamento de dados pessoais sensíveis apenas quando estritamente necessário para
cumprir com as disposições contratuais.
24.5. As partes assegurarão que os dados pessoais não sejam acessados, compartilhados ou
transferidos para terceiros (incluindo subcontratados, agentes autorizados e afiliados) sem o
consentimento expresso do detentor dos dados ou quando não haja base legal. Caso seja
ajustada entre as partes estas operações de tratamento, elas devem garantir que tais terceiros se
obriguem, por escrito, a garantir a mesma proteção aos dados pessoais estabelecida neste
instrumento. As partes serão responsáveis por todas as ações e omissões realizadas por tais
terceiros, relativas ao tratamento dos dados pessoais, como se as tivessem realizado.
24.6. As partes concordam e declaram possuir medidas implementadas para proteger as
informações pessoais tratadas, possuir uma política de segurança da informação instituída, a qual
deverá determinar medidas técnicas e administrativas capazes de garantir a integridade,
disponibilidade e confidencialidade das informações tratadas.
24.7. As partes concordam que qualquer auditor ou empresa de segurança terceirizada que
celebre um contrato com uma das partes deverá:
1. usar as informações confidenciais da outra parte somente para fins de inspeção ou
auditoria;
2. manter as informações confidenciais da outra parte (incluindo quaisquer informações
relativas a seus outros clientes) confidenciais; e
3. Tratar os dados pessoais em observância às regras aqui estabelecidas.
24.8. Quando da extinção do vínculo contratual e obrigacional existente, as partes deverão
devolver os dados pessoais compartilhados em razão das finalidades previamente pactuadas e
realizar a exclusão definitiva e permanente dos mesmos, desde que inexista base legal para
tratamento desses dados. Não obstante, em caso de solicitação expressa e justificada, por
escrito, de uma das partes, deverá a outra parte manter em arquivo os dados pessoais
compartilhados para cumprimento da finalidade determinada pelo presente instrumento, pelo
tempo determinado na solicitação.
24.9. Não obstante qualquer disposição em contrário, as obrigações definidas na Ata de Registro
ou Contrato, perdurarão enquanto as partes continuarem a ter acesso, estiverem na posse,
adquirirem ou realizarem qualquer operação de tratamento aos dados pessoais obtidos em razão
da presente relação contratual, mesmo que o presente instrumento tenha expirado ou sido
rescindido.
24.10. Caso os prazos omissos na legislação venham a ser regulamentados, as partes
permanecerão a cumprir os prazos aqui previstos, desde que não sejam contrários ao previsto na
legislação – se assim for, estes prevalecerão em detrimento dos prazos aqui acordados, em
tempo hábil e sem demora injustificada, sem que haja prejuízo a qualquer uma das partes no
atendimento das requisições realizadas pelos titulares de dados, ou, ainda, em situações que
envolvam incidentes de segurança.
25. DISPOSIÇÕES FINAIS
31
25.1. É facultada à Administração, em qualquer fase da licitação, a promoção de diligência
destinada a esclarecer ou a complementar a instrução do processo.
25.1.1. O Pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das propostas, sanar erros ou falhas
que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante
decisão fundamentada, acessível às licitantes, e lhes atribuirá validade e eficácia para fins de
habilitação e classificação.
25.1.1.1. A omissão na documentação ou a documentação apresentada com data de validade
vencida, quando passíveis de serem saneadas mediante consulta gratuita a sítio oficial na internet
e, as meras declarações das licitantes, constituem falhas formais. Nestas hipóteses, o Pregoeiro
poderá suprir de ofício a falha, juntando a documentação obtida em diligência nos autos do
processo.
25.2. Fica assegurado ao Serviço de Assistência Médica – SAME, por intermédio da autoridade
competente, o direito de, por razões de interesse público decorrente de fato superveniente,
revogar, a qualquer tempo, no todo ou em parte, a presente licitação, ou anulá-la por ilegalidade
de ofício ou por provocação de terceiros, na forma da legislação vigente.
25.3. As licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e
esta Autarquia não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente do
resultado do processo licitatório.
25.4. As licitantes são responsáveis pela fidelidade e veracidade das informações e dos
documentos apresentados em qualquer fase da licitação.
25.5. No interesse da Autarquia, sem que caiba aos participantes qualquer reclamação ou
indenização, esta licitação poderá ter a sua abertura adiada ou o edital alterado.
25.6. Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á
o do vencimento, e considerar-se-ão os dias consecutivos, exceto quando for explicitamente
disposto em contrário.
25.7. O início da contagem de prazos será o primeiro dia útil subsequente ao da publicação do
instrumento de convocação ou da notificação do interessado.
25.8. Só se iniciam e vencem prazos nos dias de expediente normal no Serviço de Assistência
Médica – SAME;
25.9. Quando todas as licitantes forem inabilitadas ou todas as propostas forem desclassificadas,
o Pregoeiro poderá fixar às licitantes o prazo de 03 (três) dias úteis para a apresentação de nova
documentação ou de outras propostas escoimadas das causas que as inabilitaram ou
desclassificaram.
25.10. A participação da licitante neste certame implica a aceitação de todos os termos deste
edital.
25.11. Os proponentes intimados para prestar quaisquer esclarecimentos adicionais deverão
fazê-lo no prazo determinado pelo Pregoeiro, sob pena de desclassificação/inabilitação;
25.12. O andamento do procedimento de licitação, entre a data de abertura das propostas e a
adjudicação do objeto deve ser acompanhado pelos participantes por meio do portal
www.novobbmnet.com.br, que veiculará avisos, convocações, desclassificações de licitantes,
justificativas e outras decisões referentes ao procedimento, sendo ainda facultada a Autarquia a
comunicação por qualquer meio que comprove o recebimento;
25.13. Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pelo Pregoeiro, nos termos da legislação
pertinente.
25.14. A participação do proponente nesta licitação implica aceitação de todos os termos deste
Edital;
25.15. Não cabe à Bolsa Brasileira de Mercadorias qualquer responsabilidade pelas obrigações
assumidas pelo fornecedor com o licitador, em especial com relação à forma e às condições de
entrega dos bens ou da prestação de serviços e quanto à quitação financeira da negociação
realizada;
25.16. O foro designado para julgamento de quaisquer questões judiciais resultantes deste Edital
será o Fórum da Comarca de Francisco Morato, considerado aquele a que está vinculado ao
Pregoeiro;
25.17. Quaisquer outras informações acerca desta licitação poderão ser obtidas pelo telefone
(11) 4489-8926, na Diretoria de Licitações do Serviço de Assistência Médica Francisco Morato –
SAME, de segunda a sexta-feira, das 09:00 às 16:00 horas;
25.18. A documentação apresentada para fins de habilitação da Empresa vencedora fará parte
dos autos da licitação e não será devolvida ao proponente;
25.19. Dúvidas ou esclarecimentos adicionais sobre o uso da Plataforma BBMNET Licitações
podem ser obtidas nos canais de atendimento da Plataforma BBMNET Licitações, por e-mail,
whatsapp, telefone e chat disponíveis no Portal www.novobbmnet.com.br.
25.20. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP) e endereço eletrônico.
25.21. A Contratada não poderá subcontratar total ou parcialmente o objeto desta licitação, bem
como cedê-lo ou transferi-lo, no todo ou em parte.
25.22. E, para que chegue ao conhecimento público e ninguém possa alegar ignorância, foi este
Edital publicado na forma da Lei e afixado no quadro geral de avisos do Serviço de Assistência
Médica Francisco Morato – SAME/FM, como de costume.
Francisco Morato, 05 de dezembro 2025.
_______________________________________
THIAGO CAMPOS AMADO
Superintendente do SAME/FM
33
ANEXO I
TERMO DE REFERÊNCIA
OBJETO: Registro de Preços para aquisição de equipamentos de tecnologia da informação e
componentes de rede necessários à manutenção preventiva e à recuperação da infraestrutura
tecnológica dos equipamentos de saúde e departamentos vinculados à autarquia SAME/FM –
Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato/SP, pelo período de 12 (doze) meses.
1. DO OBJETIVO DA AQUISIÇÃO E JUSTIFICATIVA
1.1 – Os equipamentos e componentes de tecnologia da informação descritos neste Termo são
indispensáveis para a continuidade e qualidade dos serviços administrativos e assistenciais do
SAME/FM, garantindo conectividade, segurança da informação, desempenho adequado e
disponibilidade operacional, essenciais ao pleno funcionamento da autarquia.
1.2 – A aquisição tem como objetivos principais:
I. Substituir itens obsoletos ou em estado de falha, prevenindo a interrupção dos serviços;
II. Ampliar a rede de dados e assegurar suporte adequado à infraestrutura existente;
III. Incrementar a produtividade, confiabilidade e estabilidade dos sistemas corporativos;
IV. Manter a padronização tecnológica adotada pelo Município, especialmente com a
utilização de switches Cisco, já consolidados na rede;
V. Garantir a reposição de componentes essenciais, reduzindo riscos de paralisação em
equipamentos críticos.
1.3 – Os itens contemplados incluem:
Switch Cisco C9200L-48P;
Fontes de Alimentação para Computadores;
SSD (Solid State Drive);
Switch 8 Portas;
Placas de Rede;
Baterias Seladas para No-breaks;
Ribbon de Impressão;
Memória DDR3 8GB;
Memória DDR4 8GB.
1.4 – A adoção do Sistema de Registro de Preços justifica-se pela conveniência administrativa e
econômica, permitindo aquisição parcelada conforme a demanda real, evitando estoques
desnecessários, otimizando recursos públicos e proporcionando agilidade no atendimento de
necessidades emergenciais.
2. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO
2.1 – A solução proposta consiste na aquisição, por meio de Registro de Preços, dos
equipamentos e componentes de tecnologia da informação especificados, destinados à
manutenção, modernização e ampliação do parque tecnológico do SAME/FM.
2.2 – A utilização dos itens atenderá às seguintes finalidades:
I. Expansão e modernização da rede de dados, permitindo maior desempenho e
estabilidade;
II. Atualização de computadores e servidores, com aumento da capacidade de
processamento e armazenamento;
III. Substituição de componentes queimados, desgastados ou de difícil manutenção;
IV. Garantia de continuidade operacional dos serviços assistenciais e administrativos,
mesmo diante de falhas inesperadas;
V. Padronização tecnológica, facilitando suporte, manutenção e integração entre
equipamentos.
2.3 – Todos os equipamentos deverão ser entregues novos, originais de fábrica, devidamente
embalados, com manuais em português, garantia mínima de 12 (doze) meses e compatíveis
com a infraestrutura existente.
2.4 - A quantidade será definida em levantamento interno junto às unidades requisitantes,
contemplando tanto substituições emergenciais quanto expansões futuras, em conformidade
com a demanda prevista.
Item Descrição Unid. Qtd.
Switch C9200l-48p-4g-A - Stackable 48x1g Ports; 2 Power Supply Slots; 2 Field-
1 Unid. 1
Replaceable Fans; Supports Stackwise-160.
2 Fonte De Alimentação Para Pc, Atx 230w 24 Pinos Bivolt Bpc-230. Unid. 100
Disco Rígido: Padrão Hd Ssd M.2 Nvme; De No Mínimo 240 Gb E Máximo 256
3 Gb De Armazenamento; Para Slots/Tamanho M.2 2280; Garantia De No Mínimo Unid. 50
12 Meses; Com Leitura Mínima: 1.500 Mb/S; Escrita/Gravacao Minima: 500 Mb/S;
Switch Poe De 60w 802.3.Af: Interfaces De Rede 8 Portas Rj-45 10/100/1000
Mbps; Interfaces Poe4 Portas 5,6,7,8 Ieee 802.3af; Método De Alimentação
4 48vdc, Max 2a; Fonte De Alimentação Fonte Externa Ac.Dc 48v, 1.25a; Saida Póe Unid. 20
.Portas 5 To 8. Ieee 802.3af 2-Pares . Pinos 1,2+,3,6-; Trafego Total 8gbps, Non-
Blocking; Proteção Esd.Emp 24kv Ar, 24kv Contrato.
Placa De Rede; Interface De Comunicação De Rede Local; Barramento Pci 32
Bits; 10/100/1000 Mbps; Padrão Dos Conectores 01 Rj-45; Leds Indicadores Para
Link/Atividade; Protocolos Suportados Ethernet, Fast Ethernet E Gigabit Ethernet;
5 Unid. 100
Sistema Operacional Compatível Windows 7/8.1/10 (X86/X64); Normas Ieee
802.3, 802.3u, 802.3ab; Garantia 12 Meses; Com Manual; Com Drivers De
Instalação;
Bateria Long Selada Para Nobreak, 12v 9ah - Wp1236w, Tensão Nominal
12v,Potência Nominal 15 Minutos 36w/Cel A 1.60v/Cel Capacidade Nominal 05
Horas (1.53a A 1.20v) 7.65ah 1 C (9 A 9.60v) 5.7ah 3 C (27 A 9.60v) 3.6ah Peso
Aprox. 2.7kg (4.4 Lbs.) Resistência Interna (A 1khz),Aprox. 1.4 Ohm Máxima
6 Corrente De Descarga 5 Segundos: 135a Método De Carga A 25ºc(77ºf) Uso Unid. 60
Cíclico: Tensão De Carga: 14.4 A 15.0v Coeficiente: -5.0mv/ºc/Cel Máxima
Corrente De Carga: 2.7a Uso Em Flutuação: Tensão De Carga: 13.5 A 13.8v
Coeficiente: -3.0mv/ºc/Cel ,Faixa De Temperatura Operacional Carga -15ºc(5ºf) A
40ºc(104ºf), Descarga -15ºc(5ºf) A 0ºc(122ºf).
Ribbon; Para Impressora De Transferência Térmica De Cartões; Impressora
Marca Evolis; Série: Primacy, Na Cor Colorido 5 Painéis (Ymcko); Entintamento
7 Por Sublimação; De Filme De Sublimação (Dye Sublimation); Com Capacidade Unid. 15
De 300 Impressões; Com Validade Mínima De 12 Meses A Partir Da Data De
Entrega; Com Identificação Do Fabricante E Do Fornecedor Na Embalagem;
Memória Ddr3 8gb Com Velocidade De 1600 Mhz, Tensão De 1,5v E 240 Pinos
8 Unid. 30
Dimm.
Memória Ddr4 8gb Com Velocidade De 2400 Mhz, Tensão De 1,2v E 288 Pinos
9 Unid. 30
Dimm Cl17.
2.5 - A estimativa de preços referente ao objeto deste Termo de Referência foi elaborada pela
Administração com base em pesquisas de mercado e demais fontes idôneas, assegurando a
obtenção de parâmetros compatíveis com os valores praticados no mercado. Nos termos do art.
24, inciso I, da Lei Federal nº 14.133/2021, e conforme orientação técnica e jurídica constante
nos autos, cuja cópia encontra-se vinculada ao Processo Administrativo nº 880/2025, atribui-se
sigilo ao orçamento estimado desta aquisição, com o objetivo de resguardar a vantajosidade da
futura contratação e preservar a competitividade entre os licitantes.
3. DA CLASSIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS E FORMA DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR
3.1 – A presente contratação é classificada como aquisição de bens comuns, nos termos do art.
6º, inciso XIII, da Lei Federal nº 14.133, de 1º de abril de 2021, considerando que os bens
possuem padrões de desempenho e qualidade objetivamente descritos por meio de
especificações usuais no mercado.
3.2 – A escolha do fornecedor será através da Modalidade Pregão Eletrônico, seguindo os
princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência, economicidade e
sustentabilidade, garantindo a seleção da proposta mais vantajosa para a Administração Pública.
3.3 – A contratação será formalizada por meio de Ata de Registro de Preços, conforme
disciplinado na legislação vigente, visando atender a demandas futuras, com fornecimento
conforme necessidade, nos quantitativos estimados pela Administração.
4. REQUISITOS DA AQUISIÇÃO
4.1 – Os itens deverão atender integralmente às especificações técnicas estabelecidas neste
Termo, garantindo qualidade, compatibilidade e segurança.
4.2 – A aquisição objeto deste Termo de Referência deverá ser realizada em estrita conformidade
com as especificações técnicas constantes neste documento, assegurando-se a qualidade,
funcionalidade e durabilidade dos equipamentos. Os bens fornecidos deverão atender
integralmente às exigências normativas vigentes e estar de acordo com os princípios da eficiência
e economicidade.
4.3 – A entrega dos produtos deverá respeitar os prazos, condições e locais previamente
definidos pela contratante, sendo obrigatória a entrega dos itens montados, prontos para uso,
com garantia mínima de 12 (doze) meses contra defeitos de fabricação e funcionamento,
contados a partir do recebimento definitivo.
5. OBJETIVOS DE DESENVOLVIMENTO SUSTENTÁVEL
5.1 – A Agenda 2030 nasceu de um consenso liderado pela Organização das Nações Unidas
(ONU), após um processo de consulta com os Estados-membros, sociedade civil e outros
parceiros, para impulsionar ações de combate à pobreza e para promover o desenvolvimento
sustentável, a prosperidade e o bem-estar para o ser humano. O documento foi aprovado em
2015, durante a Assembleia-Geral das Nações Unidas e é composto por 17 Objetivos de
Desenvolvimento Sustentável (ODS) e 169 metas distribuídas entre os ODS, trazendo uma
dimensão mais concreta e integrada da Agenda. Essa agenda é resultado de um processo
anterior de debates e conferências internacionais sobre o desenvolvimento sustentável, cujo início
remonta à Conferência de Estocolmo, na Suécia, em 1972, sobre o impacto do desenvolvimento
econômico para o meio ambiente. Como fruto destas discussões foi criado o PNUMA – Programa
das Nações Unidas para o Meio Ambiente e, anos depois, criou-se também a Comissão Mundial
de Meio Ambiente e Desenvolvimento. Em 1987, a Comissão publicou o Relatório Brundtland1,
por meio do qual cunhou o conceito de desenvolvimento sustentável como:
“O desenvolvimento que procura satisfazer as
necessidades da geração atual, sem comprometer a
capacidade das gerações futuras
5.2 – A presente demanda alinha-se aos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) da
Agenda 2030 da Organização das Nações Unidas (ONU), notadamente:
ODS 3 – Saúde e Bem-Estar: Garantia de infraestrutura tecnológica confiável para a
continuidade dos serviços de saúde;
ODS 8 – Trabalho Decente e Crescimento Econômico: Melhoria da eficiência institucional,
modernização dos serviços públicos e fortalecimento das condições de trabalho;
ODS 9 – Indústria, Inovação e Infraestrutura: Modernização da infraestrutura tecnológica da
autarquia;
ODS 12 – Consumo e Produção Responsáveis: Adoção de critérios de durabilidade e
manutenção preventiva, reduzindo descartes e prolongando a vida útil dos equipamentos.
6. DA SUBCONTRATAÇÃO
6.1 – Não será admitida a subcontratação do objeto contratado.
7. ALTERAÇÃO SUBJETIVA
7.1 – É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica,
desde que:
I. Sejam observados todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação original;
II. Sejam mantidas as demais cláusulas e condições contratuais;
III. Não haja prejuízo à execução do objeto;
IV. Seja obtida a anuência expressa da Administração.
8. VALIDADE DAS PROPOSTAS
8.1 – O prazo de validade da proposta de preços/cotação não poderá ser inferior a 60 dias,
contado da data de recebimento da mesma pela Diretoria de Licitações e Compras.
9. MODO DE EXECUÇÃO DO OBJETO – LOCAL DE ENTREGA DO OBJETO
9.1 – Os itens objeto deste Termo de Referência deverão ser entregues de forma única, conforme
solicitado na Autorização de Fornecimento, de segunda a sexta-feira, no Almoxarifado do
SAME/FM, órgão responsável pelo recebimento provisório do produto, situado na Rua
Tupinambás, 1401, Centro – Francisco Morato/SP, no prazo em até 15 (quinze) dias úteis, a
contar do envio da “Autorização de Fornecimento”, no horário das 09h às 16h, ou em
local/endereço indicado pela Autarquia Municipal (caso haja mudança de endereço).
9.2 - Os itens serão requisitados de segunda a sexta-feira, pelo SAME/FM, por intermédio do
Departamento de Compras, que emitirá à Contratada o “Pedido de Compras”, instrumento esse
que funcionará como Autorização de Fornecimento, correndo por conta da Contratada as
despesas de transporte, tributos, encargos trabalhistas e previdenciários decorrentes da
prestação de serviços.
9.3 - O prazo para a entrega do produto requisitado pelo SAME/FM não poderá ser superior a
15 (quinze) dias úteis, contados da data de recebimento da Autorização de Fornecimento,
emitido pela Diretoria de Licitações e Compras desta Autarquia.
Parágrafo único: a Autorização de Fornecimento de que trata o subitem 9.1 será enviado via e-
mail, e o original ficará à disposição da empresa para retirada na Divisão de Compras do
SAME/FM, se assim desejar.
9.4 - O Almoxarifado do SAME/FM terá o prazo de até 03 (três) dias úteis, contados da data
do recebimento da Nota Fiscal, para conferência e liberação do documento, onde será atestado
seu recebimento.
10. REQUISITOS EXIGIDOS
10.1 – A empresa deverá comprovar capacidade técnica compatível com o objeto, mediante
apresentação de atestados de fornecimento emitidos por pessoas jurídicas de direito público ou
privado.
10.2 – Os produtos deverão estar em conformidade com as normas técnicas e de segurança
aplicáveis, inclusive as disposições da Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT),
Agência Nacional de Telecomunicações (ANATEL) e demais órgãos competentes.
10.3 – Todos os itens deverão ser novos, originais de fábrica, lacrados, com identificação do
fabricante, número de série e código de produto, vedada a entrega de equipamentos
remanufaturados, recondicionados ou usados.
10.4 – A contratada será responsável pela substituição imediata, sem ônus adicional, de
qualquer item que apresente defeitos de fabricação, incompatibilidade ou desconformidade com
as especificações deste Termo.
11. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA
I – DA CONTRATANTE:
a) Comunicar formalmente à contratada qualquer irregularidade, imprecisão ou
desconformidade no fornecimento dos itens, assinalando prazo para regularização;
b) Informar cronograma, prazos e locais de entrega;
c) Fiscalizar a execução contratual, designando responsável para o recebimento e atesto
dos itens;
d) Efetuar os pagamentos dentro dos prazos estabelecidos.
II – Da CONTRATADA:
a) Entregar os itens dentro das especificações técnicas e prazos estabelecidos neste
Termo;
b) Substituir, sem ônus adicional, quaisquer itens em desacordo com as exigências;
c) Garantir o transporte, acondicionamento e manuseio adequados dos equipamentos,
preservando sua integridade;
d) Responsabilizar-se integralmente pelos encargos trabalhistas, fiscais, previdenciários
e tributários decorrentes da execução da ARP.
12. GARANTIA DOS SERVIÇOS E PEÇAS DE REPOSIÇÃO
12.1 – Será exigida garantia mínima de 12 (doze) meses para todos os itens, contados a partir
do recebimento definitivo.
12.2 – A garantia deverá ser prestada pelo fabricante e/ou representante autorizado no território
nacional, assegurando assistência técnica durante o período de vigência.
12.3 – Em caso de falha, defeito ou vício de fabricação, a contratada deverá realizar a
substituição imediata do item, sem ônus adicional para a Administração.
13. ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO
13.1 – O acompanhamento e a fiscalização da execução da ARP consistem na verificação da
conformidade da prestação dos serviços e da qualidade dos materiais entregue, garantindo o
cumprimento integral das especificações estabelecidas. Esse acompanhamento será realizado
por um ou mais representantes da CONTRATANTE, especialmente designados, conforme
previsto na Lei n° 14.133, de 1° de Abril de 2021, Lei de Licitações e Contratos Administrativos.
13.2 – A verificação dos requisitos exigidos dos itens deverá ser realizada com base nos critérios
previstos neste Termo de Referência, incluindo análise da qualidade dos materiais, acabamento
e resistência.
13.3 – Fica designado como GESTOR DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO o Sr. Marcio da
Silva, Diretor do Departamento de Tecnologia da Informação, responsável pelo recebimento
definitivo dos itens. Fica designado como FISCAL DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO a Sra.
Daniela Cristina de Oliveira Leoncio, Recepcionista, responsável pela fiscalização da execução
contratual, ou aqueles que vierem a substituí-los.
14. PAGAMENTO
14.1 – A DETENTORA da Ata de Registro de Preços emitirá para a administração pública após
entrega de todos os itens constantes na Autorização de Fornecimento “Pedido de Compra” a
Nota Fiscal de acordo com as normas estabelecidas no presente no Termo de Referência.
14.1.1 – O gestor da ARP dará o aceite na nota fiscal. O aceite dado pelo gestor subentende que
o contratado cumpriu integralmente das disposições contidas neste Termo de Referência, após
os autos serão encaminhados a Coordenadoria de Finanças do SAME/FM para fins de
pagamento.
14.2 – O pagamento será realizado em até 30 (trinta) dias após a entrega dos produtos e
apresentação da nota fiscal eletrônica, devidamente atestada pelo gestor da Ata de Registro de
Preço e acompanhada de toda a documentação exigida.
14.3 – Quando for constatada qualquer irregularidade na Nota Fiscal/Fatura, será imediatamente
solicitada à contratada carta de correção, quando couber, ou ainda pertinente regularização, que
deverá ser encaminhada à Coordenadoria Financeira no prazo de 24 (vinte e quatro) horas.
14.4 – Caso a contratada não apresente carta de correção no prazo estipulado, o prazo para
pagamento será recontado, a partir da data da sua apresentação.
14.5 – A Administração reserva-se o direito de recusar a nota fiscal caso os itens estejam em
desacordo com as especificações contratuais, sendo o pagamento retido até a regularização da
entrega.
14.6 – Os dados bancários (Banco, Agência e Conta Corrente), em nome da Contratada, devem
constar na Nota Fiscal/Fatura, sendo o pagamento realizado exclusivamente por meio de
Transferência bancária.
Parágrafo único: excepcionalmente no mês de janeiro de cada exercício o pagamento se dará
até o dia 31, haja vista, o encerramento e a abertura do orçamento do município.
15. CONEXÃO ENTRE A AQUISIÇÃO E O PLANEJAMENTO EXISTENTE
15.1 – A aquisição se dará através do Orçamento de 2025 do Serviço de Assistência Médica de
Francisco Morato, alocado quando da Efetivação da Reserva do Recurso para o Certame.
15.2 – Destacamos que a presente contratação tem previsão no Plano Plurianual 2022/2025, bem
como, encontra-se alinhada com a Lei Orçamentária Anual do Município - Lei Municipal nº 3.545 de
09 de Dezembro de 2024, que dispõe: Estima a Receita e fixa a Despesa do Município de
Francisco Morato para o Exercício de 2025 e dá outras providências.
16. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO
16.1 – Não haverá exigência de garantia contratual da execução.
17. DO JULGAMENTO
17.1 – A contratação será realizada com fundamento na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, por
meio de procedimento licitatório na modalidade Pregão Eletrônico e julgada pelo critério de menor
preço por item.
17.2 – O julgamento será conduzido observando os princípios da legalidade, impessoalidade,
moralidade, publicidade, eficiência e economicidade, visando à seleção da proposta mais
vantajosa para a Administração Pública.
18. DA DESPESA E DO ORÇAMENTO
18.1 - As despesas decorrentes da presente aquisição estão previstas na Lei de Diretrizes
Orçamentárias na Classificação abaixo descrita:
03.00.00 SAME – Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato
03.01.00 SAME – Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato
10.301.0012.2021 Conservação e Funcionalidades dos Serviços do SAME.
3.3.90.30 Material de Consumo
19. DO REAJUSTE E DO REEQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO DO CONTRATO
19.1 - Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou
dos serviços registrados, nas seguintes situações;
19.1.1 - Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata
tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de
2021;
19.1.2 - Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços
registrados;
19.1.3 - No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice
previstos para a contratação;
19.1.4 - No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios
definidos para a contratação.
20. EXIGÊNCIAS DE HABILITAÇÃO
20.1 - DOCUMENTOS RELATIVOS À HABILITAÇÃO JURÍDICA:
I. Documento pessoal com foto - proprietário, administrador, procurador, conforme o
caso;
II. em se tratando de:
a) EMPRESA INDIVIDUAL - Ato Constitutivo e alterações subsequentes (se
houver), devidamente registrados na Junta Comercial;
b) SOCIEDADES EMPRESÁRIAS OU SIMPLES - Ato Constitutivo, Estatuto ou
Contrato Social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial ou no
Cartório de Registro Civil de Pessoas Jurídicas, sendo o caso de Simples,
acompanhada de prova de diretoria em exercício;
c) SOCIEDADE POR AÇÕES - Ato constitutivo e alterações subsequentes (se
houver), devidamente registrados na Junta Comercial, acompanhado de
documentos de eleição de seus administradores;
d) EMPRESA OU SOCIEDADE ESTRANGEIRA – em funcionamento no País,
decreto de autorização e ato de registro ou autorização para funcionamento
expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir.
III. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da
Fazenda (CNPJ) ou no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF), compatível com ramo de
atividade pertinente com objeto desta contratação.
IV. Certidão da Controladoria Geral da União (Instituído pela Instrução Normativa nº
01/2024 do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo – TCE/SP).
V. Certidão Negativa Correcional – Entes Privados (ePAD, CGU-PJ, CEIS, CNEP e
CEPIM).
VI. Em observância ao disposto no Art. 63, inciso IV, da Lei nº 14.133/2021 e em
cumprimento ao Art. 429 da CLT, as empresas obrigadas deverão apresentar Declaração
Formal atestando o cumprimento integral da reserva legal de cargos para aprendizes. Tal
declaração deverá refletir a proporcionalidade estabelecida na legislação trabalhista, em
função do número de empregados alocados em atividades que exijam formação
profissional.
VII. Em observância com o disposto no Art. 63, inciso IV, da Lei nº 14.133/2021 e em
cumprimento ao Art. 93 da Lei nº 8.213/91, as empresas que possuírem quantitativo igual
ou superior a 100 (cem) empregados deverão apresentar a Declaração Formal atestando
o cumprimento da reserva legal de cargos destinados a Pessoas com Deficiência (PCD)
e reabilitados da Previdência Social.
VIII. Certidão Negativa de Falência expedida pelo Cartório Distribuidor da sede da
Pessoa Jurídica, dentro do prazo de validade de 90 (noventa) dias da data de emissão:
a) Para o caso de empresas em recuperação judicial: cópia do ato de nomeação
do administrador-judicial ou se o administrador for pessoa jurídica, o nome do
profissional responsável pela condução do processo e, ainda, declaração,
relatório ou documento equivalente do juízo ou do administrador, de que a
adjudicatária está cumprindo o plano de recuperação judicial devidamente
homologado;
b) Para o caso de empresas em recuperação extrajudicial: comprovação
documental de que está cumprindo as obrigações do plano de recuperação
extrajudicial judicial devidamente homologado.
Parágrafo Único: A critério do Pregoeiro, poderá se realizar consulta acerca de penhora
judicial ou outras formas de bloqueio, averiguando–se junto aos órgão de controle da
empresa, cuja proposta for selecionada, a fim de assegurar a garantia de exigência deste
edital
20.2 - DOCUMENTOS RELATIVOS À REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA
I. Prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual ou Municipal, se houver,
relativo ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e
compatível com o objeto do certame;
II. Prova de regularidade para com as Fazendas Federal, Estadual e Municipal, do
domicílio ou sede da licitante, ou outra equivalente na forma da lei, mediante a
apresentação das seguintes certidões:
a) Certidão negativa Conjunta de Débitos ou positiva com efeitos negativos
relativos a tributos Federais e à Dívida Ativa da União, abrangendo inclusive a
prova de regularidade relativa à Seguridade Social – INSS, expedida pela Receita
Federal do Brasil;
b) Certidão Negativa ou positiva com efeitos negativos quanto ao ICMS –
Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços, expedida pela Secretaria
da Fazenda ou declaração de isenção ou de não incidência assinada pelo
representante legal da licitante, sob as penas da lei;
c) Certidão Negativa ou positiva com efeitos negativos quanto aos Tributos
Mobiliários, ISS, localização e funcionamento, expedida pela Fazenda Municipal.
III. Prova de regularidade perante o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço –
FGTS por meio da apresentação do CRF – Certificado de Regularidade do FGTS;
IV. Prova de inexistência de débitos inadimplidos mediante apresentação de Certidão
Negativa ou positiva com efeitos negativos de Débitos Trabalhistas – CNDT, emitida com
base do artigo 642-A da Consolidação das Leis Trabalho – CLT e inciso III do artigo 62
da Lei Federal n.º 14.133/2021 e na Resolução n.º 1.470 de 2011 do Tribunal Superior do
Trabalho, alteradas pelos Atos TST.GP n.º 772/2011 e n.º 01/2012.
20.3. HABILITAÇÃO DE MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE, NOS
TERMOS DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123, DE 14/12/2006 E LEI COMPLEMENTAR N° 147
DE 07 DE AGOSTO DE 2014:
20.3.1 - As microempresas e empresas de pequeno porte deverão apresentar toda a
documentação exigida para fins de comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta
apresente alguma restrição;
20.3.2 - Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal, será assegurado o
prazo de 5 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente
for declarado o vencedor do certame, prorrogável por igual período, a critério da administração
pública, para regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito e emissão
de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa (Art. 43 §1º Lei
complementar nº 147/14);
20.3.3 - A não regularização da documentação, no prazo previsto no item acima, implicará
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste edital e facultará
ao Pregoeiro convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para o
fornecimento do objeto, ou revogar a licitação.
20.4 - QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA
20.4.1 - Fazer prova de possuir capital social registrado ou patrimônio líquido mínimo não inferior
a 10% (dez por cento) do valor estimado da contratação comprovado através da apresentação
do Contrato Social e alteração contratual devidamente registrada na Junta Comercial ou do
Balanço Patrimonial no caso do patrimônio líquido ou patrimônio social, incluindo as NOTAS
EXPLICATIVAS.
20.5 - DOCUMENTOS RELATIVOS À QUALIFICAÇÃO TÉCNICA, consistirão em:
ATESTADO (S) fornecido (s) por pessoa (s) jurídica (s) de direito público ou privado, que
comprovem que a licitante executou ou está executando, a contento, fornecimentos de natureza
similar ao desta licitação, nos termos da súmula 24 do E. Tribunal de Contas do Estado de São
Paulo.
21. DAS SANÇÕES E PENALIDADES
21.1. O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes
infrações:
I. dar causa à inexecução parcial do contrato/ ata de registro de preço;
II. dar causa à inexecução parcial do contrato/ ata de registro de preço/ata de registro de
preço que cause grave dano à Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou
ao interesse coletivo;
III. dar causa à inexecução total do contrato/ ata de registro de preço;
IV. deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
V. não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
justificado;
VI. não celebrar o contrato/ ata de registro de preço ou não entregar a documentação
exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua
proposta;
VII. ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo
justificado;
VIII. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato/ ata de registro de preço;
IX. fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato/ ata de registro
de preço;
X. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
XI. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
XII. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
21.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas na Lei
14.133/2021 as seguintes sanções:
I. Advertência;
II. Multa;
III. Impedimento de licitar e contratar;
IV. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
Parágrafo 1º. Na aplicação das sanções serão considerados:
I. A natureza e a gravidade da infração cometida;
II. As peculiaridades do caso concreto;
III. As circunstâncias agravantes ou atenuantes;
IV. Os danos que dela provierem para a Administração Pública;
V. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.
Parágrafo 2º. A sanção prevista no inciso I da subcláusula 21.2. será aplicada exclusivamente
pela infração administrativa prevista no inciso I da subcláusula 21.1., quando não se justificar a
imposição de penalidade mais grave.
Parágrafo 3º. A sanção prevista no inciso II da subcláusula 21.2., calculada na forma do edital ou
do contrato/ ata de registro de preço, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento)
nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato/ ata de registro de preço licitado e
será aplicada ao responsável por qualquer das infrações administrativas previstas na
subcláusula 21.1..
Parágrafo 4º. A sanção prevista no inciso III da subcláusula 21.2. será aplicada ao responsável
pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII da subcláusula 21.1.,
quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de
licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo que
tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
Parágrafo 5º. A sanção prevista no inciso IV da subcláusula 21.2. será aplicada ao responsável
pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII da subcláusula 21.1.,
bem como pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII da
subcláusula 21.1. que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção referida
no Parágrafo 4º desta subcláusula, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3
(três) anos e máximo de 6 (seis) anos.
Parágrafo 6º. A sanção estabelecida no inciso IV da subcláusula 21.2., será precedida de análise
jurídica e observará as seguintes regras:
I. Quando aplicada por órgão do Poder Executivo, será de competência exclusiva de
ministro de Estado, de secretário estadual ou de secretário municipal e, quando
aplicada por autarquia ou fundação, será de competência exclusiva da autoridade
máxima da entidade;
II. Quando aplicada por órgãos dos Poderes Legislativo e Judiciário, pelo Ministério
Público e pela Defensoria Pública no desempenho da função administrativa, será de
competência exclusiva de autoridade de nível hierárquico equivalente às
autoridades referidas no inciso I deste parágrafo, na forma de regulamento.
Parágrafo 7º. As sanções previstas nos incisos I, III e IV da subcláusula 21.2., poderão ser
aplicadas cumulativamente com a prevista no inciso II da subcláusula 21.2..
Parágrafo 8º. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de
pagamento eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor,
a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.
Parágrafo 9º. A aplicação das sanções previstas na subcláusula 21.2., não exclui, em hipótese
alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.
21.3. A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens acima ficará
sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
a) Advertência por faltas leves, assim entendidas aquelas que não acarretem prejuízos
significativos para o Contratante;
b) Multa moratória de 1% (um por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da
parcela inadimplida, até o limite de 15 dias;
c) Multa compensatória de 20% (vinte por cento) sobre o valor total do contrato/ ata de
registro de preço, no caso de inexecução total do objeto;
d) Em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do
subitem acima, será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida, conforme
descrito na subcláusula 21.4.;
e) Impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública, com o consequente
descredenciamento, pelo prazo de 03 (três) anos, sem prejuízo da aplicação das demais
sanções cabíveis à espécie, conforme descrito na subcláusula 21.5.;
f) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública,
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida até
a Contratada ressarcir o Contratante pelos prejuízos causados;
21.4. A multa de que trata o inciso II da subcláusula 22.2. será aplicada da seguinte forma:
I. nos casos de atraso na entrega do objeto ou na entrega meramente parcial, que se
prolongue até o 10º (décimo) dia, contado daquele imediatamente posterior à assinatura da
Ata de Registro de Preços, será aplicada multa moratória de 0,5% (meio por cento) ao dia,
calculado sobre o valor da Ata de Registro de Preços;
II. nos casos de atraso na entrega do objeto ou entrega meramente parcial, que se
prolongue do 11º (décimo primeiro) ao 30º (trigésimo) dia, contado daquele imediatamente
posterior à assinatura da Ata de Registro de Preços, será aplicada multa moratória de 1%
(um por cento) ao dia, calculado sobre o valor da Ata de Registro de Preços;
III. à licitante que pretendendo se valer do tratamento dispensado às microempresas e
empresas de pequeno porte, não apresentar, quando da assinatura da Ata de Registro de
Preços, os documentos eventualmente necessários à complementação da habilitação
jurídica, será também aplicada multa de 10% (dez por cento) do valor da proposta que tiver
inicialmente apresentado no certame;
IV. nos casos de inexecução total da obrigação, que se configura com a recusa injustificada
em assinar a Ata de Registro de Preços no prazo estipulado bem como com a mora na
entrega do objeto por prazo superior a 30 (trinta) dias, contados do dia imediatamente
posterior à assinatura da Ata de Registro de Preços, incidirá multa de 20% (vinte por cento)
sobre o valor da Ata de Registro de Preços.
21.4.1. Para a aplicação da multa de mora tão logo constatado o atraso injustificado, o Gestor da
Ata de Registro de Preços acionará, por meio de memorando, o departamento financeiro deste
Serviço de Assistência Médica Francisco Morato – SAME, para que proceda ao desconto por
ocasião do pagamento das notas ficais/faturas, ainda que inexista relação de causa e efeito
entre o valor faturado e o fato gerador de multa.
21.5. Ficará impedida de contratar com o Serviço de Assistência Médica Francisco Morato –
SAME e será descredenciada do respectivo Cadastro de Fornecedores, pelo prazo de 03 (três)
anos, conforme previsto no inciso III da subcláusula 21.2., sem prejuízo da aplicação das demais
sanções cabíveis à espécie, a licitante que, sagrada vencedora:
I. recusar-se a assinar a Ata de Registro de Preços/contrato/ ata de registro de preço;
II. deixar de entregar documentação exigida no edital;
III. ensejar o retardamento da execução do objeto;
IV. não mantiver a proposta de preço.
21.6. Será Declarada inidônea e descredenciada do respectivo Cadastro de Fornecedores, pelo
prazo de 06 (seis) anos conforme previsto no inciso IV da subcláusula 21.2. , sem prejuízo da
aplicação das demais sanções cabíveis à espécie, a licitante que:
I. falhar ou fraudar na execução do objeto;
II. comportar-se de modo inidôneo;
III. fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal.
21.7. A licitante e a adjudicatária somente deixará de sofrer as penalidades descritas no presente
instrumento nas seguintes hipóteses:
I. comprovação da ocorrência de caso fortuito ou força maior, que tenham tornado
impossível o cumprimento da obrigação, e/ou;
II. manifestação da unidade requisitante, informando que o ocorrido derivou de fatos
imputáveis exclusivamente à Administração.
21.8. As multas e demais penalidades previstas neste Edital são independentes entre si,
podendo ser aplicadas isolada ou cumulativamente.
21.9. Recursos contra decisões de aplicação de penalidade devem ser dirigidos ao
Superintendente do SAME/FM e protocolizados em dias úteis, das 9h00min às 16h00min, na
Praça da Liberdade, nº 10 – 2º Andar – Jd. Sinobe – Francisco Morato (SP) – CEP: 07908-165.
21.10 Não serão conhecidos recursos enviados pelo correio, telex, fac-símile, correio eletrônico
ou qualquer outro meio de comunicação, se, dentro do prazo previsto em lei, a peça inicial
original não tiver sido protocolizada.
21.11. Após o vencimento do prazo recursal, os valores referentes às penalidades pecuniárias
serão cobrados nos moldes do subitem 21.4.1. Não havendo pagamento, o valor será inscrito em
dívida ativa, sujeitando a devedora a processo executivo.
Francisco Morato, 11 de setembro de 2025
ANEXO II
PR OPOSTA DE PREÇOS READEQUADA
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2025.
Processo Administrativo nº 880/2025
OBJETO: Registro de Preços para aquisição de equipamentos de tecnologia da informação
e componentes de rede necessários à manutenção preventiva e à recuperação da
infraestrutura tecnológica dos equipamentos de saúde e departamentos vinculados à
autarquia SAME/FM – Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato/SP, pelo período
de 12 (doze) meses.
Ao SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA MÉDICA FRANCISCO MORATO - SAME
Proposta de Preços Readequada que faz a empresa:
____________________________________, inscrita no CNPJ nº
_____________________________________ e inscrição estadual nº.
__________________, estabelecida no (a) ______________________, em conformidade
com o PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2025.
Reafirmamos os preços que ofertamos a esse Órgão na etapa de lances do
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2025, para a aquisição do objeto deste certame descritos
abaixo de acordo com o ANEXO I – DESCRITIVO OBJETO/TERMO DE REFERENCIA:
Valor Valor
ITEM DESCRIÇÃO Marca UNID. QTD
Unitário Global
VALOR TOTAL R$
Declaramos a quem possa interessar, sob as penas da lei, que os itens cotados atendem
plenamente todas as especificações constantes no Termo de Referência (Anexo I) do Edital
do Pregão Eletrônico em Epigrafe.
DADOS DA EMPRESA:
Razão Social:________________________________________________________
CNPJ nº: ____________________Inscrição Estadual nº: ______________________
Endereço: ___________________________________________________________
Fone: _________________________ Fax (se houver): _______________________
CEP:_______________Cidade: ______________________Estado:_____________
Banco _________________Agência nº:________________Conta nº:____________
Prazo de validade da proposta: _________________ (não inferior a 60 dias), contado da
data da abertura da sessão.
Cidade/UF, ____ de ______________ de _______.
Assinatura
Nome do Representante legal ou Procurador
ANEXO III
INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES PARA AUDESP/TRIBUNAL DE CONTAS)
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2025.
Processo Administrativo nº 880/2025
OBJETO: Registro de Preços para aquisição de equipamentos de tecnologia da informação e
componentes de rede necessários à manutenção preventiva e à recuperação da infraestrutura
tecnológica dos equipamentos de saúde e departamentos vinculados à autarquia SAME/FM –
Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato/SP, pelo período de 12 (doze) meses.
DADOS DA EMPRESA:
Razão Social:________________________________________________________
CNPJ nº: ____________________Inscrição Estadual nº: ______________________
Endereço: ___________________________________________________________
Fone: _________________________ Fax (se houver): _______________________
CEP:_______________Cidade: ______________________Estado:_____________
Banco _________________Agência nº:________________Conta nº:____________
DADOS DO SÓCIO ADMINISTRADOR:
Nome:____________________________________________Data Nasc.__________
Nacionalidade:________________________Estado Civil:______________________
RG nº:_______________________________CPF nº:_________________________
Fone: _________________
Email Institucional:____________________Email Pessoal:_____________________
DADOS DO RESPONSÁVEL PARA ASSINATURA DO CONTRATO/EMPENHO:
Nome:____________________________________________Data Nasc__________
Endereço Residência:__________________________________________________
Nacionalidade:________________________Estado Civil:______________________
RG nº: _______________________________CPF nº: ________________________
Cargo/Função ocupada: __________________________Fone: _________________
Email Institucional:____________________Email Pessoal:_____________________
Cidade/UF, ____ de ______________ de _______.
Assinatura
Nome do Representante legal ou Procurador
ANEXO IV
MODELO DE DECLARAÇÃO COMPLETA
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2025.
Processo Administrativo nº 880/2025
OBJETO: Registro de Preços para aquisição de equipamentos de tecnologia da informação e
componentes de rede necessários à manutenção preventiva e à recuperação da infraestrutura
tecnológica dos equipamentos de saúde e departamentos vinculados à autarquia SAME/FM –
Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato/SP, pelo período de 12 (doze) meses.
AO SAME – Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato/SP.
A empresa (razão social) ____________, pessoa Jurídica de Direito Privado, inscrita no
CNPJ sob o nº ________________, inscrição estadual nº ________, inscrição municipal nº
________, com sede ____ (endereço completo), na cidade de ______________, Estado de
____, neste ato representada pelo seu ________ (qualificação completa do responsável, nos
termos do contrato social), residente e domiciliado na ______________, na cidade de ______,
Estado de ________, atendendo as formalidades constantes do edital completo do Pregão
Eletrônico Nº 24/2025, DECLARAMOS, sob as penas das leis, para os devidos fins de direito,
que:
1) a empresa citada a cima, não se encontra inidônea para licitar ou contratar, com a
Administração Pública, conforme Súmula nº 51 do TCE/SP.
2) a empresa citada a cima, não se encontra impedida nem suspensa de licitar e contratar com a
Administração Pública Municipal (Francisco Morato), conforme Súmula nº 51 do TCE/SP.
3) se sujeita plenamente a condição do edital e às premissas preconizadas pela comissão de
licitação, e nem a superveniência de fato impeditivo da Habilitação.
4) a inexistência de fato impeditivo à nossa Habilitação no certame acima citado.
5) nos termos do inciso VI, do Art. 68, da Lei Federal nº 14.133/2021, não emprega em trabalho
noturno, perigoso ou insalubre menores de dezoito e de qualquer trabalho a menores de
dezesseis anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de quatorze anos, deste modo, nossa
empresa encontra-se em situação regular perante o Ministério do Trabalho, no que se refere à
observância do disposto no inciso XXXIII, do Art. 7º, da Constituição Federal.
6) concordamos com as condições e obrigações citadas no edital.
7) se compromete a manter durante a execução do contrato todas as condições de Habilitação e
qualificação exigidas na licitação, nos termos do inciso XVI do Art. 92, da Lei Federal nº
14.133/2021
8) Declaramos ainda, sob as penas da lei, que na qualidade de licitante de procedimento
licitatório sob a modalidade PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2025, instaurado pelo Autarquia
SAME/FM, não integra nosso corpo social, nem nosso quadro funcional empregado público ou
membro comissionado de órgão direto ou indireto da Administração Municipal.
(Local) _______________, ____________ de _______de 2025.
_____________________________________
(assinatura) Nome; RG. nº; CPF. nº; Cargo;
AANNEEXXOO VV
MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº XX/2025
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 880/2025
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2025
GESTORA: SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA MÉDICA DE FRANCISCO MORATO – SAME/FM
DETENTORA: EMPRESA XXXXXXXXXXXX
Pela presente ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, de um lado, o SERVIÇO DE
ASSISTÊNCIA MÉDICA DE FRANCISCO MORATO - SAME/FM, Autarquia Municipal,
devidamente inscrita no CNPJ. sob n° 59.045.351/0001-61, com sede Praça da Liberdade, nº 10
- Jardim Sinobe – Francisco Morato/SP, neste ato representada pelo Senhor Superintendente
Municipal XXXXXXXXXXXXX, QUALIFICAÇÃO CIVIL XXXXXXXXXXXXX com endereço
profissional acima indicado, de ora em diante denominada simplesmente GESTORA e, de outro
lado, a empresa XXXXXXXXXXXXXXXX, devidamente inscrita no CNPJ sob n°
XXXXXXXXXXXXXX com endereço à XXXXXXXXXXXXXXX CEP: XXXXXX, CIDADE/UF, neste
ato representada por XXXXXXXXXXXXXXX, QUALIFICAÇÃO CIVIL:XXXXXXXXXXXX de ora
em diante denominada simplesmente DETENTORA, tem entre si, justo e acertado o que segue:
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO
1.1. Constitui objeto da presente Ata o Registro de Preços para aquisição de equipamentos de
tecnologia da informação e componentes de rede necessários à manutenção preventiva e à
recuperação da infraestrutura tecnológica dos equipamentos de saúde e departamentos vinculados à
autarquia SAME/FM – Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato/SP, pelo período de 12
(doze) meses, em conformidade com o Edital do Pregão Eletrônico nº 24/2025.
1.2. A DETENTORA desta Ata de Registro de Preços se obrigará ao atendimento de todos
os pedidos efetuados durante a sua vigência, ainda que o término da execução dos serviços
esteja previsto para data posterior à de seu termo final, conforme tabela abaixo:
Valor
ITEM DESCRIÇÃO DO MARCA UNID QTD Valor
Unitário
PRODUTO Total
R$ R$
VALOR GLOBAL TOTAL R$
CLÁUSULA SEGUNDA – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS
2.1. A Ata de Registro de Preços terá validade de 12 (doze) meses, a contar da data de sua
assinatura.
2.2. Conforme determina o Artigo 84 da Lei 14.133/2021, o prazo de vigência da ata de
registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por igual período, desde que
comprovado o preço vantajoso.
2.3. A Administração não estará obrigada a adquirir o objeto desta licitação, da detentora do
Registro de Preços, uma vez que o mesmo não caracteriza compromisso de aquisição, podendo
cancelá-lo ou promover licitação específica quando julgar conveniente, nos termos da legislação
pertinente, sem que caiba recurso ou qualquer pedido de indenização por parte da detentora,
inclusive podendo oscilar para mais ou para menos o objeto registrado.
2.4. A DETENTORA da Ata de Registro de Preços a ser firmada se obrigará ao atendimento
de todos os pedidos efetuados durante a sua vigência, ainda que o fornecimento decorrente
esteja previsto para data posterior à de seu termo final, observados os quantitativos estimados
no ANEXO I do edital.
CLÁUSULA TERCEIRA – DO LOCAL E CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO DO OBJETO
LICITADO
3.1. Os itens objeto deste Termo de Referência deverão ser entregues de forma única,
conforme solicitado na Autorização de Fornecimento, de segunda a sexta-feira, no
Almoxarifado do SAME/FM, órgão responsável pelo recebimento provisório do produto,
situado na Rua Tupinambás, 1401, Centro – Francisco Morato/SP, no prazo em até 15
(quinze) dias úteis, a contar do envio da “Autorização de Fornecimento”, no horário das
09h às 16h, ou em local/endereço indicado pela Autarquia Municipal (caso haja mudança
de endereço).
3.2. Os itens serão requisitados de segunda a sexta-feira, pelo SAME/FM, por intermédio do
Departamento de Compras, que emitirá à Contratada o “Pedido de Compras”, instrumento esse
que funcionará como Autorização de Fornecimento, correndo por conta da Contratada as
despesas de transporte, tributos, encargos trabalhistas e previdenciários decorrentes da
prestação de serviços.
3.3. O prazo para a entrega do produto requisitado pelo SAME/FM não poderá ser superior a 15
(quinze) dias úteis, contados da data de recebimento da Autorização de Fornecimento, emitido
pela Diretoria de Licitações e Compras desta Autarquia.
Parágrafo único: a Autorização de Fornecimento de que trata o subitem 3.1 será enviado via e-
mail, e o original ficará à disposição da empresa para retirada na Divisão de Compras do
SAME/FM, se assim desejar.
3 . 4 . O Almoxarifado do SAME/FM terá o prazo de até 03 (três) dias úteis, contados da
data do recebimento da Nota Fiscal, para conferência e liberação do documento, onde
será atestado seu recebimento.
CLÁUSULA QUARTA – DA FORMA DE PAGAMENTO
4.1. A DETENTORA da Ata de Registro de Preços emitira para a administração pública
após entrega de todos os itens contantes na Autorização de Fornecimento “Pedido de Compra” a
Nota Fiscal correspondente, acompanhada das devidas certidões informadas na cláusula
13.3, II, letras “a até c”, III e IV, (Edital do Pregão Eletrônico nº 24/2025) e certidão de
apenados, a referida nota fiscal deverá ser emitida descriminando a referida nota fiscal deverá ser
emitida descriminando:
a) o número do Edital da licitação, da Ata de Registro de Preços e do Pedido de Compras
emitido;
4.1.1. O gestor da ata de registro ou contrato dará o aceite na nota fiscal. O aceite dado pelo
gestor subentende que o contratado cumpriu integralmente das disposições contidas no ANEXO
I – “TERMO DE REFERÊNCIA”- do Edital da Licitação. Após, os autos serão encaminhados à
Coordenadoria de Finanças do SAME/FM para fins de pagamento.
4.2. A DETENTORA deverá disponibilizar sempre que solicitado pelo CONTRATANTE os
seguintes documentos:
I. Relação de empregados efetivamente utilizados na execução dos serviços;
II. Fotocópias da folha de pagamento onde contem os nomes dos empregados
efetivamente utilizados na execução dos serviços;
III. Fotocópia do comprovante de pagamento dos salários e demais direitos
trabalhistas dos empregados efetivamente utilizados na execução dos serviços;
IV. Fotocópia da Guia de Recolhimento do FGTS/GFIP;
V. Fotocópia de Guia de Recolhimento da Previdência Social INSS/GPS ou
DARF DCTFWEB.
4.3. A Coordenadoria de Finanças do SAME/FM efetuará os pagamentos, mediante crédito
em conta bancaria, no prazo de até 30 (TRINTA) dias, contados da apresentação da respectiva
nota fiscal eletrônica expedida.
4.4. Quando for constatada qualquer irregularidade na Nota Fiscal/Fatura, será
imediatamente solicitada à DETENTORA carta de correção, quando couber, ou ainda pertinente
regularização, que deverá ser encaminhada a Coordenadoria de Finanças no prazo de 24 (vinte
e quatro) horas;
4.5. Caso a DETENTORA não apresente carta de correção no prazo estipulado, o prazo
para pagamento será recontado, a partir da data da sua apresentação.
Parágrafo único: excepcionalmente no mês de janeiro de cada exercício o pagamento se dará
até o dia 31, haja vista, o encerramento e a abertura do orçamento do município.
CLÁUSULA QUINTA – DA DESPESA E DO ORÇAMENTO
5.1. As despesas decorrentes da presente licitação estimada em R$ (reais), onerarão os
recursos orçamentários e financeiros reservados através da dotação orçamentária n°:
03.00.00 SAME – Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato
03.01.00 SAME – Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato
10.301.0012.2021 Conservação e Funcionamento dos Serviços do SAME
3.3.90.30.00 - Material de Consumo
Destinação de Recurso
01.310.0000 Recurso Municipal
02.300.0000 Recurso Estadual
05.300.0000 Recurso Federal Obrigatório
05.800.0000 Recurso Federal Voluntário
5.2. Os preços que vigorarão na Ata de Registro de Preços serão os unitários obtidos
após a fase de lances verbais.
CLÁUSULA SEXTA – DA NOTA DE EMPENHO
6.1. As Notas de Empenho quando de sua expedição, deverão ser retiradas na Coordenadoria
de Finanças do SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA MÉDICA DE FRANCISCO MORATO – SAME/FM.
CLÁUSULA SÉTIMA – OBRIGAÇÕES DAS PARTES
7.1. Constituem obrigações das partes:
7.1.1. DO SAME
a) Comunicar à empresa vencedora do certame, imediatamente e por escrito, toda
e qualquer irregularidade, imprecisão ou desconformidade verificada durante o
processo de execução de entrega, assinalando-lhe prazo para que a regularize sob
pena de serem-lhe aplicadas as sanções legais e contratuais previstas;
b) Promover o recebimento provisório e o definitivo no prazo fixado;
c) Efetuar o pagamento no prazo fixado no Edital.
7.1.2. DA EMPRESA VENCEDORA
a) Entregar os produtos de acordo com os prazos estabelecidos.
b) Substituir, durante o prazo de validade, às suas expensas, os produtos que
apresentarem irregularidades impeditivas quanto a sua utilização;
c) Responsabilizar-se por todos os ônus relativos ao fornecimento dos produtos,
inclusive fretes e seguros desde a origem até sua entrega no local de destino;
d) Manter os dados cadastrais atualizados junto ao SAME;
e) Providenciar a imediata correção das deficiências apontadas pelo SAME;
f) Arcar com eventuais prejuízos causados ao SAME e/ou a terceiros, provocados
por ineficiência ou irregularidade cometidas por seus empregados, contratados ou
prepostos envolvidos na execução de fornecimento do medicamento;
g) Executar o fornecimento dentro dos padrões estabelecidos pelo SAME, de
acordo com as especificações do Descritivo do Objeto;
h) Comunicar imediatamente ao SAME qualquer alteração ocorrida no endereço,
conta bancária e outros, necessários para o recebimento de correspondências;
i) Cumprir o horário de entrega do objeto, devendo obedecer às normas internas
do SAME.
j) Manter a qualidade físico-químico e sanitário dos objetos entregues, bem como
a adequação das embalagens, em conformidade com as legislações vigentes sobre
controle de qualidade e vigilância sanitária.
k) Manter durante o período de fornecimento dos produtos, as condições de
habilitação geral exigidas neste Termo e no Edital da licitação;
l) Arcar com todas as despesas decorrentes do fornecimento do objeto desta
licitação até sua efetiva entrega, inclusive armazenamento, mão-de-obra, transporte,
seguros de acidentes, impostos, contribuições previdenciárias, encargos trabalhistas,
comerciais e outras decorrentes da execução do fornecimento dos produtos serão de
responsabilidade da CONTRATADA.
CLÁUSULA OITAVA – DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
8.1. A Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de pleno direito:
8.2. Pelo Serviço de Assistência Médica Francisco Morato – SAME quando:
a. A DETENTORA não cumprir as obrigações constantes da Ata de Registro de Preços;
b. A DETENTORA não retirar a Autorização de Fornecimento no prazo estabelecido, se o
Serviço de Assistência Médica Francisco Morato – SAME não aceitar sua justificativa;
c. Em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial do pedido, decorrente da
Ata de Registro de Preços;
d. Os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados pelo mercado e a
DETENTORA não aceitar a sua redução;
e. Por razões de interesse público, devidamente justificado pela Autarquia;
8.2.1. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos subitem 8.2.,
será feita pessoalmente ou por correspondência com aviso de recebimento, juntando-se o
comprovante nos autos que deram origem ao Registro de Preços;
8.2.2. Nos casos de ser ignorado, incerto ou inacessível o endereço da DETENTORA, a
comunicação será feita por publicação na imprensa oficial, considerando-se cancelado o preço
registrado na Ata.
8.3. Pela DETENTORA quando, mediante solicitação por escrito, comprovar estar
impossibilitado de cumprir as exigências da Ata de Registro de Preços.
8.3.1. A solicitação da DETENTORA para cancelamento do preço registrado deverá ser
formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, facultada à Administração a aplicação das
penalidades previstas no Edital, caso não aceite as razões do pedido.
CLÁUSULA NONA – DAS REGRAS APLICÁVEIS À PROTEÇÃO DE DADOS
9.1. Considerando o Tratamento de Dados Pessoais que é realizado pelas Partes, seus
funcionários, representantes, contratados ou outros, as Partes devem garantir que qualquer
pessoa envolvida no Tratamento de Dados Pessoais em seu nome, em razão deste instrumento,
cumprirá esta cláusula, sendo que as partes atuarão conjuntamente nas operações que tratarem
Dados Pessoais:
CONTRATADA:
Encarregado Pela Proteção de Dados Pessoais:
E-mail:
CONTRATANTE: SERVIÇO DE ASSISTÊNCIA MÉDICA DE FRANCISCO MORATO
Encarregado Pela Proteção de Dados Pessoais:
E-mail:
9.2. As Partes tratarão os dados pessoais para a finalidade e as obrigações contratuais
descritas neste instrumento ou outras definidas por meio de aditivos contratuais. Igualmente, as
Partes não coletarão, usarão, acessará, manterão, modificarão, divulgarão, transferirão ou, de
outra forma, tratarão dados pessoais, de maneira que viole a finalidade, dando ciência à outra
parte sobre qualquer incidente. As Partes tratarão os Dados Pessoais em observância a todas as
leis de privacidade e proteção de dados aplicáveis.
9.3. As Partes se comprometem a tratar os dados pessoais envolvidos na confecção e
necessários à execução do presente instrumento, única e exclusivamente para cumprir com a
finalidade a que se destinam e em respeito a toda a legislação aplicável sobre segurança da
informação, privacidade e proteção de dados, inclusive, mas não se limitando à Lei Geral de
Proteção de Dados (Lei Federal n. 13.709/2018), sob prejuízo da Parte infratora responder pelas
perdas e danos devidamente apuradas.
9.4. As Partes reconhecem que os Dados Pessoais Sensíveis estão sujeitos a um maior rigor
legal e, portanto, exigem maior proteção técnica e organizacional. Assim, quando houver
operações de Tratamento de Dados Pessoais Sensíveis, deve ser garantido que as proteções
técnicas apropriadas, aptas a manter a integridade, confidencialidade e segurança destas
informações sejam implementadas, como por exemplo, a criptografia. As Partes concordam em
realizar o Tratamento de Dados Pessoais Sensíveis apenas quando estritamente necessário
para cumprir com as disposições contratuais.
9.5. As Partes assegurarão que os Dados Pessoais não sejam acessados, compartilhados ou
transferidos para terceiros (incluindo subcontratados, agentes autorizados e afiliados) sem o
consentimento expresso do detentor dos dados ou quando não haja base legal. Caso seja
ajustada entre as Partes estas operações de tratamento, elas devem garantir que tais terceiros
se obriguem, por escrito, a garantir a mesma proteção aos Dados Pessoais estabelecida neste
instrumento. As Partes serão responsáveis por todas as ações e omissões realizadas por tais
terceiros, relativas ao Tratamento dos Dados Pessoais, como se as tivessem realizado.
9.6. As Partes concordam e declaram possuir medidas implementadas para proteger as
informações pessoais tratadas, possuir uma política de segurança da informação instituída, a
qual deverá determinar medidas técnicas e administrativas capazes de garantir a integridade,
disponibilidade e confidencialidade das informações tratadas.
9.7. As Partes concordam que qualquer auditor ou empresa de segurança terceirizada que
celebre um contrato com uma das Partes deverá:
I. usar as informações confidenciais da outra Parte somente para fins de inspeção ou
auditoria;
II. manteras informações confidenciais da outra Parte (incluindo
quaisquer informações relativas a seus outros clientes) confidenciais; e
III. Tratar os Dados Pessoais em observância às regras aqui estabelecidas.
9.8. Quando da extinção do vínculo contratual e obrigacional existente, as Partes deverão
devolver os dados pessoais compartilhados em razão das finalidades previamente pactuadas e
realizar a exclusão definitiva e permanente dos mesmos, desde que inexista base legal para
tratamento desses dados. Não obstante, em caso de solicitação expressa e justificada, por
escrito, de uma das Partes, deverá a outra Parte manter em arquivo os dados pessoais
compartilhados para cumprimento da finalidade determinada pelo presente instrumento, pelo
tempo determinado na solicitação.
9.9. Não obstante qualquer disposição em contrário, as obrigações definidas neste termo,
perdurarão enquanto as Partes continuarem a ter acesso, estiverem na posse, adquirirem ou
realizarem qualquer operação de Tratamento aos Dados Pessoais obtidos em razão da
presente relação contratual, mesmo que o presente instrumento tenha expirado ou sido
rescindido.
9.10. Caso os prazos omissos na legislação venham a ser regulamentados, as partes
permanecerão a cumprir os prazos aqui previstos, desde que não sejam contrários ao previsto
na legislação – se assim for, estes prevalecerão em detrimento dos prazos aqui acordados, em
tempo hábil e sem demora injustificada, sem que haja prejuízo a qualquer uma das partes no
atendimento das requisições realizadas pelos titulares de dados, ou, ainda, em situações que
envolvam incidentes de segurança.
CLÁUSULA DÉCIMA – DAS SANÇÕES E PENALIDADES
10.1. O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente elas seguintes
infrações:
I. dar causa à inexecução parcial do contrato;
II. dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
III. dar causa à inexecução total do contrato;
IV. deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
V. não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
justificado;
VI. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
VII.ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem
motivo justificado;
VIII. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato;
IX. fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
X. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
XI. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
XII.praticar ato lesivo previsto no art . 5º da Le i nº 12.846 , de 1º de agosto de 2013.
10.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas na Lei
14.133/2021 as seguintes sanções:
I. Advertência;
II. Multa;
III. Impedimento de licitar e contratar;
IV. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
Parágrafo 1º. Na aplicação das sanções serão considerados:
I. A natureza e a gravidade da infração cometida;
II. As peculiaridades do caso concreto;
III. As circunstâncias agravantes ou atenuantes;
IV. Os danos que dela provierem para a Administração Pública;
V. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade,
conforme normas e orientações dos órgãos de controle.
Parágrafo 2º. A sanção prevista no inciso I da subcláusula 10.2. será aplicada exclusivamente
pela infração administrativa prevista no inciso I da subcláusula 10.1., quando não se justificar a
imposição de penalidade mais grave.
Parágrafo 3º. A sanção prevista no inciso II da subcláusula 10.2., calculada na forma do edital,
da Ata de Registro ou do contrato, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem
superior a 30% (trinta por cento) do valor da ata ou contrato licitado e será aplicada ao
responsável por qualquer das infrações administrativas previstas na subcláusula 10.1..
Parágrafo 4º. A sanção prevista no inciso III da subcláusula 10.2. será aplicada ao responsável
pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII da subcláusula 10.1.,
quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de
licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo que
tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
Parágrafo 5º. A sanção prevista no inciso IV da subcláusula 10.2. será aplicada ao responsável
pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII da subcláusula 10.1.,
bem como pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII da
subcláusula 10.1. que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção referida
no Parágrafo 4º desta subcláusula, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3
(três) anos e máximo de 6 (seis) anos.
Parágrafo 6º. A sanção estabelecida no inciso IV da subcláusula 10.2., será precedida de
análise jurídica e observará as seguintes regras:
I. Quando aplicada por órgão do Poder Executivo, será de competência
exclusiva de ministro de Estado, de secretário estadual ou de secretário
municipal e, quando aplicada por autarquia ou fundação, será de
competência exclusiva da autoridade máxima da entidade;
II. Quando aplicada por órgãos dos Poderes Legislativo e Judiciário, pelo
Ministério Público e pela Defensoria Pública no desempenho da função
administrativa, será de competência exclusiva de autoridade de nível
hierárquico equivalente às autoridades referidas no inciso I deste parágrafo,
na forma de regulamento.
Parágrafo 7º. As sanções previstas nos incisos I, III e IV da subcláusula 10.2., poderão ser
aplicadas cumulativamente com a prevista no inciso II da subcláusula 10.2..
Parágrafo 8º. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de
pagamento eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor,
a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.
Parágrafo 9º. A aplicação das sanções previstas na subcláusula 10.2., não exclui, em hipótese
alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.
10.3. A Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens acima
ficará sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
a) Advertência por faltas leves, assim entendidas aquelas que não acarretem prejuízos
significativos para o Contratante;
b) Multa moratória de 1% (um por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da
parcela inadimplida, até o limite de 15 dias;
c) Multa compensatória de 20% (vinte por cento) sobre o valor total da ata de registro ou
contrato, no caso de inexecução total do objeto;
d) Em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do
subitem acima, será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida, conforme
descrito na subcláusula 10.4.;
e) Impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública, com o consequente
descredenciamento, pelo prazo de 03 (três) anos, sem prejuízo da aplicação das
demais sanções cabíveis à espécie, conforme descrito na subcláusula 10.5.;
f) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública,
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida
a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será
concedida até a Contratada ressarcir o Contratante pelos prejuízos causados;
10.4. A multa de que trata o inciso II da subcláusula 10.2. será aplicada da seguinte forma:
I. nos casos de atraso na entrega do objeto ou na entrega meramente parcial, que
se prolongue até o 10º (décimo) dia, contado daquele imediatamente posterior à
assinatura da Ata de Registro de Preços, será aplicada multa moratória de 0,5% (meio
por cento) ao dia, calculado sobre o valor da Ata de Registro de Preços;
II. nos casos de atraso na entrega do objeto ou entrega meramente parcial, que se
prolongue do 11º (décimo primeiro) ao 30º (trigésimo) dia, contado daquele
imediatamente posterior à assinatura da Ata de Registro de Preços, será aplicada multa
moratória de 1% (um por cento) ao dia, calculado sobre o valor da Ata de Registro de
Preços;
III. à licitante que pretendendo se valer do tratamento dispensado às
microempresas e empresas de pequeno porte, não apresentar, quando da assinatura
da Ata de Registro de Preços, os documentos eventualmente necessários à
complementação da habilitação jurídica, será também aplicada multa de 10% (dez por
cento) do valor da proposta que tiver inicialmente apresentado no certame;
IV. nos casos de inexecução total da obrigação, que se configura com a recusa
injustificada em assinar a Ata de Registro de Preços no prazo estipulado bem como
com a mora na entrega do objeto por prazo superior a 30 (trinta) dias, contados do dia
imediatamente posterior à assinatura da Ata de Registro de Preços, incidirá multa de
20% (vinte por cento) sobre o valor da Ata de Registro de Preços;
10.4.1. Para a aplicação da multa de mora tão logo constatado o atraso injustificado, o Gestor da
Ata de Registro de Preços acionará, por meio de memorando, o departamento financeiro deste
Serviço de Assistência Médica Francisco Morato – SAME, para que proceda ao desconto por
ocasião do pagamento das notas ficais/faturas, ainda que inexista relação de causa e efeito
entre o valor faturado e o fato gerador de multa.
10.5. Ficará impedida de contratar com o Serviço de Assistência Médica Francisco Morato –
SAME e será descredenciada do respectivo Cadastro de Fornecedores, pelo prazo de 03 (três)
anos, conformo previsto no inciso III da subcláusula 10.2., sem prejuízo da aplicação das demais
sanções cabíveis à espécie, a licitante que, sagrada vencedora:
I. recusar-se a assinar a Ata de Registro de Preços ou Contrato;
II. deixar de entregar documentação exigida no edital;
III. ensejar o retardamento da execução do objeto;
IV. não mantiver a proposta de preço.
10.6. Será declarada inidônea e descredenciada do respectivo Cadastro de Fornecedores,
pelo prazo de 06 (seis) anos conformo previsto no inciso VI da subcláusula 10.2. sem prejuízo da
aplicação das demais sanções cabíveis à espécie, a licitante que:
I. falhar ou fraudar na execução do objeto;
II. comportar-se de modo inidôneo;
III. fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal.
10.7. A licitante e a adjudicatária somente deixará de sofrer as penalidades descritas no
presente instrumento nas seguintes hipóteses:
I. comprovação da ocorrência de caso fortuito ou força maior, que tenham
tornado impossível o cumprimento da obrigação, e/ou;
II. manifestação da unidade requisitante, informando que o ocorrido derivou de
fatos imputáveis exclusivamente à Administração.
10.8. As multas e demais penalidades previstas neste Edital são independentes entre si,
podendo ser aplicadas isolada ou cumulativamente.
10.9. Recursos contra decisões de aplicação de penalidade devem ser dirigidos ao
Superintendente do SAME/FM e protocolizados em dias úteis, das 9h00min às 16h00min, na
Praça da Liberdade, nº 10 – 2º Andar – Jd. Sinobe – Francisco Morato (SP) – CEP: 07908-165.
10.10. Não serão conhecidos recursos enviados pelo correio, telex, fac-símile, correio
eletrônico ou qualquer outro meio de comunicação, se, dentro do prazo previsto em lei, a peça
inicial original não tiver sido protocolizada.
10.11. Após o vencimento do prazo recursal, os valores referentes às penalidades
pecuniárias serão cobrados nos moldes do subitem 10.4.1. Não havendo pagamento, o valor
será inscrito em dívida ativa, sujeitando a devedora a processo executivo.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
11.1. A Ata de Registro de Preços regula-se pelas suas próprias cláusulas e condições,
rege-se pela Lei Federal n.º 14.133/2021, vincular-se-á ao Edital do PREGÃO ELETRÔNICO Nº
24/2025 e sujeita-se às normas de Direito Público.
11.2. O Serviço de Assistência Médica Francisco Morato – SAME não se obriga a contratar
exclusivamente pela Ata de Registro de Preços, podendo cancelá-la, ou promover licitação
específica, quando julgar conveniente, nos termos da legislação pertinente, sem que caiba
recurso por parte da DETENTORA.
11.3. A DETENTORA da Ata de Registro de Preços deverá comunicar do Serviço de
Assistência Médica Francisco Morato – SAME, toda e qualquer alteração nos dados cadastrais,
para atualização, sendo sua obrigação manter, durante a vigência da Ata de Registro de Preços,
em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e
qualificação exigidas na licitação.
11.4. Ficará como GESTOR DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO o Sr. MARCIO DA SILVA –
Diretor do Departamento de Tecnologia da Informação ou quem venha a substituí-la e como
FISCAL a Sra. DANIELA CRISTINA DE OLIVEIRA LEONCIO, Recepcionista.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
12.1. Para todos os efeitos legais, visando à exata caracterização do objeto contratual, além
de estabelecer procedimentos e normas decorrentes das obrigações ora contraídas, bem assim
elencar as responsabilidades da DETENTORA, integram esta ARP, como se nele estivessem
transcritos, com todos os seus anexos, os seguintes documentos:
I. PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2025, com todos os seus Anexos;
II. Proposta da DETENTORA;
12.1.1. Os documentos referidos na presente Cláusula são considerados suficientes para, em
complemento a esta ARP, definir a sua extensão, as suas obrigações, e, desta forma, reger a
execução do objeto contratado.
12.2. Para conhecer e julgar quaisquer questões oriundas deste instrumento, será
competente o Fórum sede da Comarca de Francisco Morato, ainda que exista outro mais
privilegiado.
12.3. E, por estarem assim devidamente certas e ajustadas do Serviço de Assistência
Médica Francisco Morato – SAME e a DETENTORA firmam a presente ATA em 03 (três) vias
de igual teor e forma, na presença de testemunhas.
Francisco Morato, XX de XXXXXXX de 2025.
XXXXXXXXXXX
Superintendente
XXXXXXXXXX
DETENTORA
TESTEMUNHAS
NOME:
CPF:
NOME:
CPF:
AANNEEXXOO VVII
ANEXO LC-01 – TERMO DE CIÊNCIA E DE NOTIFICAÇÃO
CONTRATANTE:
CONTRATADO:
ATA DE REGISTRO Nº (DE ORIGEM):
OBJETO:
ADVOGADO (S)/ Nº OAB: (*)
Pelo presente TERMO, nós, abaixo identificados:
III. Estamos CIENTES de que:
 o ajuste acima referido, seus aditamentos, bem como o acompanhamento de sua
execução contratual, estarão sujeitos a análise e julgamento pelo Tribunal de
Contas do Estado de São Paulo, cujo trâmite processual ocorrerá pelo sistema
eletrônico;
 poderemos ter acesso ao processo, tendo vista e extraindo cópias das
manifestações de interesse, Despachos e Decisões, mediante regular
cadastramento no Sistema de Processo Eletrônico, em consonância com o
estabelecido na Resolução nº 01/2011 do TCESP;
 além de disponíveis no processo eletrônico, todos os Despachos e Decisões que
vierem a ser tomados, relativamente ao aludido processo, serão publicados no
Diário Oficial do Estado, Caderno do Poder Legislativo, parte do Tribunal de Contas do
Estado de São Paulo, em conformidade com o artigo 90 da Lei Complementar nº 709,
de 14 de janeiro de 1993, iniciando-se, a partir de então, a contagem dos
prazos processuais, conforme regras do Código de Processo Civil;
 as informações pessoais dos responsáveis pela contratante estão cadastradas
no módulo eletrônico do “Cadastro Corporativo TCESP – CadTCESP”, nos termos
previstos no Artigo 2º das Instruções nº 01/2024, conforme “Declaração(ões) de
Atualização Cadastral” anexa (s);
 é de exclusiva responsabilidade do contratado manter seus dados sempre
atualizados.
IV. Damo-nos por NOTIFICADOS para:
 O acompanhamento dos atos do processo até seu julgamento final e
consequente publicação;
 Se for o caso e de nosso interesse, nos prazos e nas formas legais e
regimentais, exercer o direito de defesa, interpor recursos e o que mais couber.
LOCAL e DATA:
AUTORIDADE MÁXIMA DO ÓRGÃO/ENTIDADE:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura:____________________________________________________
RESPONSÁVEIS PELA HOMOLOGAÇÃO DO CERTAME OU RATIFICAÇÃO DA
DISPENSA/INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura:
RESPONSÁVEIS QUE ASSINARAM O AJUSTE:
Pelo contratante:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura:
Pela DETENTORA:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura:
ORDENADOR DE DESPESAS DA CONTRATANTE:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura:
GESTOR DO CONTRATO:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura:
FISCAL DO CONTRATO:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura: ____________________________________________________
DECLARAÇÃO
(CLÁUSULA 13. DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO - 13.2.1 – INCISO VI - EDITAL)
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2025.
Processo Administrativo nº 880 /2025
OBJETO: Registro de Preços para aquisição de equipamentos de tecnologia da
informação e componentes de rede necessários à manutenção preventiva e à recuperação
da infraestrutura tecnológica dos equipamentos de saúde e departamentos vinculados à
autarquia SAME/FM – Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato/SP, pelo
período de 12 (doze) meses.
AO SAME – Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato/SP.
Nome de Empresa___________________CNPJ___________, com sede em
___________________, neste ato representada por________________, CPF Nº ______,
DECLARA, sob as penas das leis, e em atendimentos as formalidades constantes do edital
completo do Pregão Eletrônico Nº 24/2025, que:
Para fins do disposto no inciso IV do art. 63 da Lei Federal nº 14.133/2021, cumpre as
exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
Local, Data
[Assinatura do Representante Legal]
[Nome completo do Representante Legal]
[Cargo do Representante Legal]
DECLARAÇÃO
( CLÁUSULA 13. DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO - 13.2.1 – INCISO VII - EDITAL)
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 24/2025.
Processo Administrativo nº 3086 /2025
OBJETO: Registro de Preços para aquisição de equipamentos de tecnologia da informação e
componentes de rede necessários à manutenção preventiva e à recuperação da infraestrutura
tecnológica dos equipamentos de saúde e departamentos vinculados à autarquia SAME/FM –
Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato/SP, pelo período de 12 (doze) meses.
AO SAME – Serviço de Assistência Médica de Francisco Morato/SP.
Nome da Empresa_______________, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob o
nº [____________________], com sede em [endereço completo da empresa, incluindo CEP],
neste ato representada por seu(sua) representante legal abaixo assinado(a), DECLARA, para os
devidos fins de direito e sob as penas da Lei, que:
1. Cumpre integralmente a reserva legal de cargos para a contratação de aprendizes, Em
observância ao disposto no Art. 63, inciso IV, da Lei nº 14.133/202 e nos termos estabelecidos
no Artigo 429 da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT), regulamentado pelo Decreto nº
11.479, de 6 de abril de 2023, e demais normas específicas do Ministério do Trabalho e
Emprego.
2. Mantém em seu quadro de funcionários o percentual mínimo exigido por lei de aprendizes, ou
as condições que a isentam desta obrigatoriedade, se aplicável, estando em situação regular
perante a legislação trabalhista vigente.
3. As informações prestadas são verdadeiras, e a empresa se responsabiliza por sua exatidão,
estando ciente das penalidades legais em caso de falsidade.
Por ser expressão da verdade, firmo a presente declaração para que produza os efeitos legais e
de direito.
Local, Data
[Assinatura do Representante Legal]
[Nome completo do Representante Legal]
[Cargo do Representante Legal]
